On-Line 06 - Apple, Amiga, IBM ... - Какой компьютер лучше.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│	   APPLE, AMIGA, IBM, DEC, ZX-SPECTRUM ......	       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Хочу в этой краткой заметке раз и навсегда закрыть тему  "Ка-
кой компьютер (платформа) лучше?"

   Людям компетентным это обьяснять не нужно,  а  для  остальных
попробую просто и доступно.

   Как правило этот вопрос с наслаждением обсасывается пользова-
телями, которые что-то видели, что-то слышали, но сами не пробо-
вали...

   Я подойду к этой теме не со стороны ярого любителя компьютер-
ных игр, а с точки зрения пользователя и программиста в силу об-
стоятельств работающего на разных платформах одновременно.  Ого-
ворюсь сразу: АМИГИ у меня под руками никогда не было... Но  это
не играет абсолютно никакой роли в моем отношении к этому  клас-
су машин. Ко всем компьютерам я отношусь, прежде  всего,  как  к
инструменту.

   Любое направление имеет что-то свое, непревзойденное (от "же-
леза" до стоимости). Просто смешно сравнивать совершенно  разные
компьютеры. Поймите, что для разных целей  нужна  своя  какая-то
машина. Потому в мире все направления и развиваются  одновремен-
но. Введен стандарт обмена данными между разными платформами.

   Компьютеры семейства APPLE Mac. в  настоящее  время  являются
самыми  навороченными  и  непревзойденными  во  всем  и  даже  в
СТОИМОСТИ самой системы и прилагаемого оборудования. Такой  ком-
пьютер подходит для САПР, видео, расчетов лучше всех машин  (ку-
пишь и за 3000-5000$ если прижмет). Качество видео у POWER  Maс.
лучше, чем у AMIGи, но  слишком  уж  дорого.  Покупка  оправдана
только для крутых и точных САПР и обработки сложной информации в
реальном времени.

   АМИГА не только по качеству видео, но и по своей цене являет-
ся единственным компьютером пригодным для  студий  кабельного  и
обычного телевидения. Это специально разработанный  мультимедий-
ный компьютер. Но покупать такую машину (около 1000$) только для
того, чтоб поиграть или написать мегадему... Оправдано только  в
случае глобальной финансовой отдачи от  работы  на  нем.  Вокруг
этого направления больше всего полемики и,  как  правило,  среди
тех, у кого не только компьютера нет, но и денег на его приобре-
тение. А в руках профессионала - это класс!!!

   IBM, несмотря на наличие всяких музыкальных  карт  и  CD-ROM,
является чисто конторской машиной и его  целесообразно  покупать
если Вам надо много работать с текстом или базами данных (дешев-
ле). Какую бы видеокарту Вы не ставили, эта машина  очень  плохо
пригодна для САПР и мультимедии. Врожденная тупость  этого  нап-
равления пытаются компенсировать наращиванием памяти (но  видео,
по-прежнему, адресуется как порт, и не входит в общее поле памя-
ти).

   Во всех развитых странах, там, где необходима  обработка  ог-
ромного количества данных, используются машины направления DEC -
одни из самых скоростных. Видео хуже, чем у АМИГИ, но лучше, чем
у IBM, а скорость работы и точность  вычислений  -  потрясающие.
Незаменим для сложных точных расчетов и обработки большого коли-
чества данных. Именно это направление используется  как  серверы
почти  на  всех  компьютерных  сетях.  Кастрированным	аналогом
(где-то 10 %  от  оригинала)  у  нас  являются  компьютеры  УКНЦ
МС-0511 и старые ДВК-4, которые просто отстали в развитии  и  не
совершенствовались.

   На всех машинах, кроме АМИГИ, я  работал  довольно  много.  А
ярые поклонники IBM пусть на меня балоны не катят - IBM  у  меня
личная была навороченная, но я от нее во-время  избавился,  т.к.
компьютер нужной конфигурации у меня есть всегда. Я не  отношусь
к тем людям, которые охаивают то, чего у них нет и не было. Ско-
ро Вы свои 486-е по цене GrandTower+ будете продавать  (так  уже
было с 286, 386) - уже в Европе продаются компьютеры на базе P6!
Игры уже пишут только под P5 (Pentium) и P6! Так всю жизнь и бу-
дете продавать-покупать железки.

   Кто переспорит!?  IBM - это  платформа-паразит,  которая  всю
жизнь будет откачивать из Вашего бюджета N-ое количество  долла-
ров и при этом никогда не удовлетворит  Ваши  потребности  (даже
для игр).

   А SPECCY - это отовсюду по чуть-чуть и... такая милая  машин-
ка, что с какой-бы платформой не работали - все равно душа к не-
му лежит.

   До сих пор встречаются также поклонники РАДИО РК-86 (и  такие
еще есть!).

   И запомните! Нет такой темы: "Какой компьютер лучше  вообще",
а может быть тема: "Какой компьютер лучше подходит  для  опреде-
ленной цели (при допустимой затрате денежных средств)"!


12.10.95 23.18  		    BBS 164-1684;22:45/07:20
					Алексей@alex.msk.ru
					On: ГРАФИК (на BBS)