Optron 29 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: KrNews 9, ProFi-BBS, ZX-Hard 1, Полесье n6 , Born Dead 9, ZX-News 48, Plutonium 12, Fantastic 11.
{}Tertius Gaudens
Kr.News |9, 19.05.99
Объём текста - 99K
(во избежание недора-
зумений:  именно текста, причём, приблизи-
тельный, а не газеты в целом!)
Иногородних читателей в этом выпуске, на
мой взгляд, могут заинтересовать следующие
материалы:
Profi - BBS
{}А.Буданок, 2.8K
Рассказ о краснодарской сети KrNet.
Платформы (продолжение)
{}Maxx, 3.4K
О "юзании" компьютера Amiga.
Hardware
{}KrAlex, 5.1K
Наконец-то найдено средство, позволяющее
раз  и  навсегда  доказать, что это не ваш
любимый Speccy мешает смотреть телевизор!
  В  статье  подробно  (даже чересчур!) об
этом рассказано.
  Материал  соседствует  с перепечаткой из
журнала
"Радио".
По поводу этого хочу за-
метить,  что здесь вовсе ни к чему разъяс-
нения типа "я откопал даный материал,  на-
брал его и преподнёс вам". Достаточно ука-
зать не только {}, но и [].
Проблемы защиты и взлома программ
{}ALS, 2.8K
Рассказ
об основных методах защиты ПО от
взлома  и  копирования,
дополненный парой
советов. Продолжение следует.

  Ну, а тех, кому недостаёт опубликованно-
го  ранее, наверняка заинтересует информа-
ция
(40.2K)
об играх:
- Мonsterland,  Quadrax,  Boovie2
(отзы-
вы);
- "Homer Simpson в России"
(отзыв и со-
веты по прохождению);
- "12 Тайных книг"
(новелла).
──══════════──
ZX-HARD |1, 7.05.99
Краснодар
Предполагаемый интервал выпуска газеты -
1-1.5 месяца
Редактор - В.Рощупко (VTS)
  Издатель - Fast Group
  Объём текста - 68K
Кроме увеличения  объёма  газет,  отмечу
ещё одну интересную тенденцию современного
газетостроения:  не  успев  оределиться  с
"лицом"  и  регулярностью  своего издания,
его авторы берутся за что-нибуть ещё. При-
мер  тому - не только Краснодар,  но,  как
минимум, ещё два города.
  Что  же до собственно
ZX-HARD,
то, дума-
ется,  своей  тематикой  она  заинтересует
многих и многих спектрумистов СНГ.
От редактора
7.2K
Предлагается
создать стандартную оболоч-
ку,  которая,  обладая достаточной универ-
сальностью,  могла бы предоставить большую
свободу оформления и высокую скорость про-
изводства электронной прессы - с тем, что-
бы  за газетостроение взялись не кодеры, а
юзеры, не разбирающиеся в кодинге, но зато
знающие предмет, о котором пишут.
Высказан
ряд пожеланий относительно такой оболочки.
Мешок почты
11K
Письма читателей, в основном, о тематике
газеты -
ремонте  и  обслуживании  железа
ZX-платформы.
Переписка: Nemo & VTS
15.1K
Обсуждаются проблемы электронной почты и
компьютера KAY1024.
  (Переписка опубликована
буквально).
COM-port & timer
{}VIC, Mr.Brain, 9.3K
Описаны:
доработки,  позволяющие подклю-
чить к компьютеру любое  внешнее  устройс-
тво, расчитанное на последовательный порт;
реализация  прерывания,  частоту  которого
можно менять программно.
Приведены принци-
пиальные схемы.
"Железная" логика!
{}KLIM, 9.5K
Ликбез на тему логических схем.
Информации  о  том,  как паять и травить
печатные  платы,  или что такое резистор и
микросхема,
- считает VTS, -
предостаточно
в  книгах.
Но о цифровой схемотехнике, по-
лучается, такой информации нет?!
Fast Memory Access
3.1K
Предлагается метод работы с информацион-
ными  массивами типа графических, предназ-
наченный  для повышения производительности
усройств на Z80.
C-bus
4.2K
О подключении периферии через Centronics
interface.
OSP v.0.1
8.1K
О проекте девайса,  который стал бы аль-
тернативой  General  Sound'у.  Планируется
поставить  простоту  и  дешевизну выше ка-
чества - с тем,  чтобы цена была вдвое ни-
же, чем у GS.
Перечислены идеи, включённые
в проект.
──══════════──
Полесье |6, 20.05.99
Здесь можно отметить статьи:
  - о  фестивале
Chaos  Construction'999:
взгляд из Гомеля;
  - о  влиянии компьютера на психику чело-
века.
──══════════──
Born Dead |9, 32.05.99
Новости. Обзор софта
Среди стандартного набора новостей и об-
зора  новых игр и журналов интересно сооб-
щение  о создании в Интернете сайта новос-
тей,  где каждый желающий спектрумист смо-
жет разместить что захочет.
Sherwood
Нечто вроде игровой новеллы.
  (Подробное описание собственно игры есть
в
ZX News |48).

  Хроника перехода на другую платформу
История компьютера
COMMODORE
и его взаи-
моотношений с редактором
"BD".
Интересно,  что  здесь  редактор пишет о
себе  в  третьем лице - ну, прямо как
Юлий
Цезарь
в
"Записках о Галльской войне".
Coding
О  новом  варианте  прерывания  цифровых
сэмплов.
Голос из могилы
Кратко о старом журнале
"Sinclair User".

  Мир Амиги
Окончание описания
"амижного" ПО.
──══════════──
ZX-News |48, 10.06.99
От редакции
После   неоднократных  попыток  наладить
еженедельный  выпуск редакция, наконец-то,
убедилась в том, что
для поддержания имид-
жа  классического спектрумовского издания,
ставшего достоянием не только "местных се-
тевиков"  но  и всех остальных спектрумис-
тов,
недельного интервала маловато.
  Конечно,  график  выпуска  - личное дело
газеты, но, коль скоро мы с читателями пы-
таемся выяснить общие закономерности газе-
тостроения,  то этот факт заслуживает упо-
минания.
Новости ПО
6.2K
Помимо вышеупомянутого
"Sherwood'а",
со-
общается  о
новой  версии модемных шахмат
Gambit  v2.2.
Дан обзор новинок системного
ПО.
  Отметим  одну  особенность
"ньюски"
- о
ряде новинок сообщается в нескольких номе-
рах подряд.
Awaken
{}Mythos, Arny, 11K
Анонс новой игры.
  Рассказ  авторов о своих проектах в руб-
рике
"Презентация"
- это, можно сказать,
"фирменное  блюдо"
"ньюски"
(и очень вкус-
ное!)
Итоги опроса по GS
{}O.Sazonov, 3.2K
Приведены  ответы на вопросы анкеты, по-
мещённой в предыдущем номере.
  Завидная оперативность!
Chip Player by Mike Blum
{}O.Sazonov, 1,5K
Рассказ о новой программе для GS.
  Вот  только язык этого рассказа очень уж
типичен  для  многох  технических статей в
ZX-прессе:
"Chip Player for GS - sharewar'ная прог-
рамма  для проигрывания chip-модулей с ис-
пользованием   plugins  (плагинов)  -  это
что-то   вроде  оверлеев  или  драйвера  к
MMD/EMS."
Словом, кульный рулёз!
Koitus per oris,
неужто трудно писать на
общепонятном языке?!
Письма
4.4K
Artur Ishmurzin,
редактор    ZX-газеты
Wallpaper
(см.
"Оптрон" |27),
рассказывает
о сети
TashZXNet.
Примечательно,  что
Artur
взял на себя
труд собрать статистику типов используемых
в  Ташкенте  Спектрумов: пример, достойный
подражания!
"Зеркало": успешен ли проект?
2.9K
Может ли  производитель ПО получать при-
быль за свою программу?
На этот вопрос отвечает в своём интервью
менеджер проекта
Tim Kelly.

  Хит-парад
{}MIS, 2.4K
Рассмотрены  пять  наиболее популярных в
СПб игр.
──══════════──
G
Тайны Уральких гор

         Загадки распространения
Продолжим о газетостроении.
  Когда  очередной
"Обоз"
уже  был готов
отправиться  в  путь, в редакцию
"Оптрона"
пришло  два издания из
Екатеринбурга
и со-
общение о том, что там есть ешё и третье -
юмористическое.  Пришли  эти  газеты почти
одновременно,  но  даты их выпуска отлича-
лись друг от друга аж на два месяца.
"Обоз"
всегда  старается дать информацию
о ZX-газетах,  появляющихся  на  львовских
BBS,
но  вот  по каким законам происходит
это появление - тайна сия велика есть. Oд-
ни  номера приходят в день своего выпуска,
другие - чуть ли не с двухмесячным опозда-
нием и, вдобавок, "с пятого на десятый". О
третьих известно лишь то,  что они сущест-
вуют, но до Львова не доходят. Быть может,
иные  газеты  вообще  не предназначены для
распространения  по
ZXNet,
а их туда время
от  времени закидывают некие доброхоты? Об
этом остаётся только догадываться.
  Так  что не держите зла на
"Обоз"
за то,
что  он  несвоевременно  информирует вас -
вины  редакции в том нет! Конечно, иногда,
не  найдя о какой-то газете хотя бы одного
доброго  слова,  предпочитаешь о ней умол-
чать;  но  такое случалось лишь пару раз -
не более.
  Всё  это я к тому, что
распространение -
это  ещё одна важная проблема газетострое-
ния.
Великий почин
Пока  редакции ZX-газет изо всех сил пы-
тались  наладить удовлетворительный график
выпуска, задыхаясь от нехватки материала и
споря  о допустимости пересказа чужих ста-
тей,  не  говоря  уж  об их перепечатке, в
Екатеринбурге
нашли способ, при помощи ко-
торого  один  человек легко и просто может
выпускать  по
3 (три!) разных (!) газеты в
неделю.
Суть  способа:
свести  публикацию
соб-
ственных
материалов  к  минимуму,  а объём
заполнять  всевозможными  заимствованиями.
Конечно,  заимствования  практикуют  все и
всегда; но прелесть новизны состоит в том,
чтобы перепечатки занимали "львиную долю".
  Посмотрим  же  на  результаты применения
этого метода:
Plutonium |12. 15.04.99
Екатеринбург
Редактор - В.Николаев (Lynx)
В прошлом году было выпущено одиннадцать
номеров этой газеты.  Редакция  стремилась
соблюдать  еженедельный график.  Каждый из
номеров содержал множество
собственных
ма-
териалов (см.
"Оптрон" || 21, 23).
Резуль-
тат:  материалы  быстро  исчерпались,  что
привело  к длительной задержке с выпуском.
Зато теперь!
Новости
Это - собственный материал:  о екатерин-
буржской сети
RealNet.
А всё остальное, - честно признаётся са-
ма редакция, - позаимствовано из эхоконфе-
ренции
SPBZXNET.GAMES.
Что ж, зазорного в
этом  ничего  нет: не подключённый к
ZXNet
читатель получает порцию полезной информа-
ции и убеждается в преимуществах сети. Но:
1)
Проблемы  Elite  2
-  это уже было в
Pilot'е |29;
2)
Помощь в  прохождении "Шервуда"
- это
же было в
ZX-News |48;
3)
Как пройти Last hero
{}А.Подтелков
-
это  же  было в
Don News |7,
правда, с не-
большой  разницей: в
"DN"
указано, что это
-
{}Uncle Misha,
каково?
4)
Теми  же  словами,  что и в
Born Dead
|9,
сообщается, что
работа над игрой "Чёр-
ный  Ворон - 2"  приостановлена.
(Полгода
различные газеты наперебой сообщали:
"ЧВ2"
вот-вот  будет  готов!",
поэтому осмелюсь
предположить:  теперь-то  уж  точно  "ЧВ2"
вскорости выйдет в свет!)

  Сразу  4 (четыре) продублированных мате-
риала - явный перебор. А ведь избежать по-
добного  можно  было  бы  очень просто при
элементарном  соблюдении  авторских  прав,
попросив разрешение на публикацию в газете
у автора материала, помещённого в
ZXNet,
и
аккуратно сделав ссылки.
Fantastic |11. 12.06.99
Газета  для любителей фантастики и всего
загадочного
Екатеринбург
Редактор - В.Николаев (Lynx)
  Объём текста - 36.7K
Адский  рейд, или операция "Чаша Грааля"
(продолжение)
{}Генри Престон, 6.7K
НФ повесть типа
"квест".
Судя по  языку
изложения  и  объёму  (вещь разбита на ма-
ленькие кусочки,  чтобы  публикацию  можно
было  растянуть номеров на десять),  это -
собственный  материал.  Если  не  обращать
внимания  на  детали вроде
"драккар управ-
лялся рулём",
то читать можно.
Интервью с Киром Булычевым (окончание)
{}С.Казанцев, 8.4K
Заимствование, но за него редакцию оста-
ётся только поблагодарить:  материал - та-
кого рода,  что я посоветовал бы прочитать
его всем,  кто хоть сколько-нибудь интере-
суется фантастикой.  Не могу отказать себе
в удовольствии процитировать пару высказы-
ваний мэтра:
В свое время я прочитал
"Страну багровых
туч"
и понял,  что это - мои  писатели,  и
сколько  лет я ещё буду жить,  всегда буду
искать их книги. И всю жизнь я ищу для се-
бя таких же. И пока не нахожу.

  Я против  литературы,  которая описывает
жизнь "хорошего" бандита.  Если  бандит  -
наш, значит, он хороший, следовательно, он
имеет право убить  "плохого"  бандита,  не
нашего.  Следуя этой логике,  "наши" могут
убивать в Чечне, а американцы бомбить Сер-
бию...
Остальное же
(15.4K)
- сплошные заимс-
твования на тему аномальных или просто лю-
бопытных  явлений.  Что-то  вроде
"Нам это
интересно. А вам?"
(название  рубрики  из
львовской  газеты
"Высокий  Замок").
При
этом только об  одном  материале  сказано,
откуда он,  - из
"Комсомолькой правды" (!)
Но вот стоит ли объединять "под одной кры-
шей"  фантастику  и  "аномальные явления"?
Может, лучше было бы издавать ещё одну га-
зету? Ведь это так просто!
  В
Plutonium'е
писалось,  что
"Fantastic"
составит конкуренцию газете
"Фэнзин".
От-
нюдь!  Та и другая газета -
"две  большие
разницы".
"Fantastic",
скорее, можно срав-
нить со
"Stonehenge"
(см.
ZxNews   |43;
правда,  дальше  планирования  дело с этой
газетой, вроде, так и не продвинулось).
──══════════──