Maximum 10 - Фэнтези - Стадо звездных драконов.
(C) MANIAC

		     СТАДО ЗВЕЗДНЫХ ДРАКОНОВ


   Допивая утренний кофе, я рассчитал траекторию  еще не обнару-
женной кометы, которую собирался через  неделю открыть и назвать
своим именем. Бесшумно появившийся робот-привратник доложил, что
внизу ожидает робот-посланник  незнакомой конструкции. Поскрипы-
вая шарнирами, в кабинет въехал  незнакомец.  Увидев над рабочим
столом портрет  моего  знаминитого  предка - барона Мюнхгаузена,
робот  вдруг  упал  на  коленные шарниры и заскрипел со странным
акцентом:

 - От имени императора III  галактики Тау-Кита приветствую слав-
ного потомка великого Мюнхгаузена!

 - В чем дело? - поинтересовался я. - Да и встанте...

 - Наша  цивилизация  на  краю гибели! Император, изучив истории
22 цивилизаций, провозгласил,  что только вы в состоянии нам по-
мочь  и по  решению  Галактического  Совета я был послан на вашу
планету.

   Затем посланник  подробно описал суть проблемы, возникшей пе-
ред ними  и мне она показалась сущими пустяками. Дело в том, что
в империи существовал Центр искусственного  интелекта, в котором
недавно  начал  работать гала-компьютер 234-го поколения. Он был
предназначен для расчетов траекторий полетов  Звездных Драконов.
Но на днях компьютер похитили пираты  одной  предцивилизаций, не
входящих в Межгалактическую Ассоциацию. Теперь с помощью компью-
тера пираты будут охотиться за Драконами.  И хотя стадо Звездных
Драконов охраняют звездные патрули, но, расчитав с помощью  ком-
пьютера их траектории, пираты могут поставить электронные  лову-
шки. И тогда драконы останутся без присмотра.

 - Потеря только одного Дракона значительно снизит наш жизненный
уровень, - пояснил посланник.

 - Потеря же всего стада обречет всех нас на голодную смерть!

 - За дело! - ответил я.

   Надев  облегченный  скафандр, я взял карту  звездного  неба и
свой безотказный бластер, с которым  охотился на  скотопургов. С
досадой  отметил про себя, что до сих пор не отправил во Всемир-
ную библиотеку приключений видеофильм об этой охоте.

   Через полчаса мы были на  космодроме. А уже через сутки в III
галактике. У трапа встречал меня сам император.  Потом  летающая
тарелка  с кортежем  доставила нас в главную  резиденцию. В двух
часовой беседе с глазу на  глаз император посвятил меня  во  все
детали чрезвычайного происшествия.

   Я попросил в свое распоряжение персональный компьютер и канал
связи с Всегалактическим  искусственным  мозгом. Но только через
сутки смог вычислить орбиту пиратов. На вторые сутки я уже знал,
где они скрываются, и тотчас туда вылетел.

   Подлетая к астероиду, на котором была  расположена их база, я
увидел стартующий  корабль  допотопной конструкции, напоминающие
первые корабли многоразового пользования. Оставалось только  на-
чать погоню. Гонка  длилась три утомительных дня. И только тогда
включив поле  искусственной  гравитациин  я сумел затормозить их
корабль и взять на буксир с помощью  магнитного гарпуна с нейло-
новым лассо.

   Остальное было уже делом техники. Доставив корабль с пиратами
в империю, я передал их в руки местной полиции. Похищенный гала-
-компьютер 234-го поколения был торжественно  возвращен в  Центр
искусственного интелекта. Император провозгласил  этот день все-
народным праздником, и всенаселение ликовало на площадях, наблю-
дая в гала-бинокли 19-го поколения, как стадо бесценных Драконов
кочует на новое место.

   Провожая меня, император дал мне кассету  с видеофильмом  "Из
жизни  Звездных Драконов". Поблагодарив от имени землян, я приг-
ласи императора с семьей посетить  нашу планету весной, в период
цветения роз. Император с восторгом принял приглашение.

   Через сутки  я вернился на Землю. Допивая утренний кофе, про-
верял свои прежние расчеты траектории новой кометы и вдруг обна-
ружил неучтенное  ранне возмущение. "Что за наваждение!" - поду-
мал я и повторил расчеты. Но возмущение  не исчезало. Тогда меня
осенило  гениальная  идея.  Это не ординарная  комета, а комета-
звезда, окруженная целой свитой  мелких  спутников. И оказалось,
что сегодня в полдень она будет проходить на минимальном рассто-
янии от Земли.

   Я срочно связался с Главной Обсерваторией и, продиктовал  де-
журному астроному параметры орбиты и стал ждать результатов. Че-
рез час экран  системы  связи  засветился и улыбающийся дежурный
сообщил, что мои расчеты полностью подтвердились.

 - Комета обнаружена! - воскликнул он, показывая  на  экране  ее
цветные  снимки. - Мы ждем, уважаемый Мюнхгаузен, чтобы вы лично
дали ей имя.

 - Назовите ее именем моего далекого предка - Комета Барона Мюн-
хгаузена, - ответил я, скрывая волнение...

 - Прекрасное  имя, - одобрительно  сказал старый астроном. - Но
ведь надо еще дать имя загадочной свите ее спутников.

 - Нет ничего проще, - произнес  я, усмехнувшись своими воспоми-
наниями. - Назовите их "Стадо Звездных Драконов".


						  Дмитрий/MANIAC
						  ZXNet: 095/380