Adventurer 06 - Юбилей - Наш юбилей - 15 лет SPECCY и 57 лет Синклеру!
Наш юбилей - 15 лет SPECCY !
────────────────────────────
57-летию со дня рож-
                     дения   сэра  Клайва
                     Майлза Синклера...
                        ПОСВЯЩАЕТСЯ...
Дорогие юзеры, кодеры, gfx- и music
maker'ы, системщики, хакеры и все-все...
Вот и настал 1997 год: год знаменательный
и долгожданный! Именно в 1997 году испол-
няется аж
ПЯТНАДЦАТЬ ЛЕТ
всеми нами люби-
мому
Speccy!
Какой  еще компьютер  в мире
(кроме
AMIGA)
может  похвастаться  столь
долгой жизнью ?!  Да практически никакой.
И эта жизнь, к счастью, еще далеко не за-
канчивается,  а даже  наоборот, последние
доработки вдохнули новые силы в наш с ва-
ми
"Спектрум":
во-первых  новые
"Спектру-
мы",
такие, как
"Scorpion", "АТМ-Турбо"
и
"Профи",
во-вторых, разработка новых зву-
ковых
"примочек",
таких, как,  к примеру,
питерский
"GENERAL  SOUND"
( см.
ZX-F#5);
ну,  а в-третьих, сейчас  прорабатывается
возможность подключения к
Speccy
стандар-
тного модема и выхода в
INTERNET
! Предс-
тавляете, какие просторы откроются тогда!
По секрету скажу, что известный в  России
и за ее пределами программист
NICODIM
со-
бирается  после выпуска  своей
"Legend of
Kyrandia"
заняться  проблемой подключения
Speccy
к
Internet
вплотную ( загвоздка в
отсутствии у Роминого
"Пентагона"
систем-
ного разъема)...
      А чтобы добить фэнов
Speccy
вовсе,
рекомендую почитать
"ZX-Format" #5,
"же-
лезный"  отдел, статью
"Проект 'Transfor-
mer'"( раздел  "KAY"):
что  вы  скажете о
СПЕКТРУМЕ
с 33 МГц тактовой частоты !?! А
все  благодаря  новому  процессору
Z-180
( хотя известный в Рыбинске  "железячник"
Ю. В. Хрипко
считает, что  целесообразней
будет использование процессора
Z-280
)...

Данный комп  будет полностью совместим со
старыми моделями, но будет  иметь лучшую,
по сравнению со старым
Speccy,
графику и
звук ( 4-х канальный
General sound
).
      ...А теперь давайте закроем глаза и
вспомним те сладостные моменты, когда мы,
вернее, каждый  из нас, приобрел или соб-
рал свой первый
"Spectrum"...
Вспомнили ?
Наверняка, это был 48-й
"Ленинград-1"
или
что-то наподобие... Вспомните, с каким мы
чувством слушали завывание и скрип загру-
жаемой с магнитофона ( наверняка типа ка-
кого-нибудь "Электроника-302-1" ) игрушки
вроде
"BATTY"
или
"WDW-2"...
Во  где был
истинный кайф !!!   Лично  мне доставляло
почти мазохистское удовольствие грузить в
течение получаса какой-нибудь шедевр вро-
де
"TARGET RENEGADE",
а загрузив, понять,
что мне вовсе не хочется долбить несчаст-
ных гопников; после этого я загружал
"TO-
MAHAWK",
и повторялась та же история...
      Ну  что, разве у вас такого никогда
не было ? Если нет, то у вас, наверное, и
Spectrum'а-то
нормального сроду не бывало

ни разу. Настоящий спектрумист никогда не
забудет, что такое
"Тапе лоадинг еррор"
в
середине загрузки  игрушки, которую искал
пол-года и всегда помнит, чем  отличается
"TF-copy"
от
"Taper"...
Ну  как, вы еще  не прослезились от
нахлынувшей ностальгии и тоски  по "детс-
тву босоногому" ?  Наверняка кто-нибудь с
рыданием подскочил  к старому, окованному
медью сундуку, достал  оттуда запыленный,
пропитанный нафталином ( чтобы моль и ви-
русы  не ели)
Spectrum-48,
и нежно, почти
как  любимую  девушку, прижал  к груди...
Ладно, парни, прекращайте, а то  меня са-
мого слеза прошибает.  Давайте лучше мыс-
ленно перенесемся в более поздние  време-
на; точнее в начло 90-х, когда стали рас-
пространяться дисководы...
      Могу предположить, что у большинст-
ва это выглядело так: пришел ты к товари-
щу,  увидел  дисковод  (терпеть  не  могу
вредное импортное слово
"flopper"),
поди-
вился быстроте загрузки, вздохнул и пошел
домой,  к своему тейповому.  Посидел, лег

спать и во сне увидел, что у тебя  диско-
вод! Ну, тут уж хочешь-не хочешь, а  при-
ходится  копить  инвестиции.  Зато, когда
наконец  купил, неделю ходил, как именин-
ник, всем показывал и расхваливал. И твои
друзья соглашались,  шли  домой, садились
за тейповые, ложились спать... Ну, в  об-
щем, знатоки атомной физики и цепных  ре-
акций меня поймут...
      А теперь, наконец, мы подошли к на-
стоящему времени. Что мы видим сейчас ? У
многих мало что  два дисковода, так  ведь
еще навесят винчестер, 3.5-дюймовик (а то
и два... Круто, наверное, иметь дисководы
A,
B,
C
и
D,
а ?). А некоторые оманьячен-
ные господа ( в хорошем смысле слова ), и
вообще,
SPECCY
в iBM-овский  корпус запи-
хивают ( и правильно делают ). А как сей-
час изменилось п/о по сравнению со старым
импортом... Конечно, до уровня
Пита Кука
наши
gamemaker'ы
еще не  совсем дошли, но
я верю,  что все впереди. Только  за два-
три  последних года  на
SPECCY
появились
такие ремейки популярных на  других плат-

формах игр, как
"PRINCE OF PERSIA", "MOR-
TAL COMBAT",  "DOOM" (!),  "DUNE";
сейчас
находится  в  стадии  создания
"LEGEND OF
KYRANDIA";
появились такие чисто Спектру-
мовские хиты, как
"Звездное наследие".
Да
и сверхпопулярные
"НЛО:Враг неизвестен"
и
"НЛО-2: Дьяволы бездны"
не  являются точ-
ными копиями iBM-овских игр...

      В заключение добавлю  и, надеюсь, я
не буду одинок в своем мнении, что
SPECCY
есть и  останется в истории  человечества
как компьютер, который завоевал себе мес-
то в сердце  каждого, кто  пользовался им
хоть однажды, и  не отнесся к нему  как к
дешевой игрушке. Я от всей души  надеюсь,
что мы будем  отмечать 20, 30-летние юби-
леи
SPECCY,
и что они будут  не последние
(пусть удавятся от злости все "писючисты"
у своих "пи-си"). С юбилеем тебя,
SPECCY,
с праздником, друзья !!!