Adventurer 11 - Оттяг - Винни Пух и все, все, все (продолжение).
(C) DAVOS/HS/CPU
- C К А З О Ч К А -
                   1999
            -------------------
              почти народная,
              почти сказка...
            -------------------
Однажды,  в один прекрасный, солнеч-
ный день, Винни-Пух и Пятачок решили схо-
дить  на  рыбалку.  Для этого была веская
причина  у  Винни-Пуха  он хотел копченой
акулятинки.  Но  у  него не было наживки.
Пятачок  на рыбалку идти не хотел. Но так
как  у  Винни-Пуха не было наживки, у Пя-
тачка  не  было выбора. Закупив два ящика
ингредиентов  и  пачку медовых хлопьев на
закусь,  Винни-Пух взял удочку и вместе с
Пятачком  пошел  на  речку.  Ловить рыбу.
Долго  ли,  коротко  ли они шли, но через
три дня им навстречу попался ослик Иа-Иа,
как всегда находящийся в состоянии глубо-
кой задумчивости. Он сильно хотел, не по-
боюсь  сказать,  жрать  и пить, понимаете
ли.  И вот он стоял между цистерной с пи-
вом  и хавкой, и бормотал себе под нос:
 
     - Расклад, понимаешь  ли, тут таков:
еда слева, вода справа. Значит, я  должен
поесть  сперва.  Нет!  Я хочу еще и пить,
значит,  сперва  я должен попить, а потом
поесть. Кхм... - задумавшись, ослик выта-
щил  на свет откуда-то раскладной метр и,
тщательно  измерив расстояние между собой
и  хавкой,  потом  между собой и пивом, с
кислым  видом сказал: - Так... Расстояние
до  жрачки и пива одинаковое... Продолжим
вычисления...
     - Здорово,   осел!  -  приветственно
взмахнул  лапой  появившийся  на тропинке
медвежонок.
     - Привет,  Иа!  - раздался из кустов
писк  Пятачка, улетевшего от приветствен-
ного взмаха Винни-Пуха.
     - Здравствуйте,  - мрачно сказал Иа-
-Иа.
     - Ты похудел, - сказал Винни, осмот-
рев  скелет  с  натянутой на него ослиной
шкурой, - Пиво пьешь?
     - Пытаюсь.   -  сказал  Иа,  грустно
вздохнув.
     - Я немножко глотну, - попросил Вин-
ни-Пух, открыв краник у цистерны и присо-
савшись к нему.
     - Пожалуйста,  -  грустно молвил Иа,
завидовавший Винни-Пуху, - Да, Винни, тя-
жело  быть философом и решать все мирские
проблемы  с  нашей высоты понимания всего
сущего на земле.
     Очень  может  быть,  что Иа-Иа и сам
не понял, чего ляпнул.
     Винни,  присосавшийся к кранику цис-
терны,  лягнул  стоящего рядом поросенка.
Пятачок  не удержался на копытцах и упал.
Прямо рыльцем в салат.
     - Угощайся, Пятачок, - сказал Иа.
     - Спасибо,  - сказал Пятачок, скушав
всю хавку и рыгнув.
     - Ему  это  полезно, - сказал Винни,
осушив  цистерну  и  наполовину решив ос-
лячью  проблему, - Мы на рыбалку идем, за
акулой.
     Покушамши  у  ослика  и оставив того
помирать  на  дороге  с голодухи, Винни и
наживка...  что?..  ах, да. Я оговорился.
Винни  и  Пятачок  продолжили  свой путь.
Долго  ли, коротко ли шли добрые молодцы,
но  повстречался  им на пути домик на ко-
зьих копытцах.
     - Коза наверное дома, - сказал Пята-
чок, - Можно с нее молока стрясти.
     - Можно,   -  согласился  Винни-Пух,
поставив  на землю два ящика ингредиентов
и достав из него один флянец.
     - Идем,  -  сказал  Пятачок, зацокав
копытцами к домику.
     Но он увидел Волка, на цырлах подби-
рающегося к домику Козы, и посему поросе-
нок от страха остановился.
     Волк  тем  временем  поскребся  (на-
деюсь, у вас последние четыре буквы в го-
лове эхом не отдаются?) в дверь и на воп-
рос  грубым  прокуренным  хриплым голосом
"Wer ist das?" запищал:
     - Эта  я,  Коза  пришла. Пива деткам
принесла.
     - Enter,  -  сказал  козленок басом,
запустив волка в дом.
     Пятачок всхлипнул, жалко козлят.
     Но молока ему по-прежнему хотелось.
     - Идем,  -  Винни  с  флянцем в руке
направился к домику.
     - Там Волк, - сказал Пятачок.
     - А  мне  пофиг, - сказал Винни-Пух,
продолжая идти к домику.
     Домик тем временем затрясся и из не-
го  раздались крики и грохот ломаемой ме-
бели.
     - Козлят бьют, - подумал Пятачок.
     - Козлята бьют, - подумал Винни-Пух.
В отличие от Пятачка он изредка читал га-
зеты и был наслышан о банде козлят-гопни-
ков
     Поднявшись  по приставной лестнице к
двери,  Винни поманил к себе Пятачка. Пя-
тачок  подошел.  Вздохнув,  Винни толкнул
дверь и заглянул вовнутрь. Пятачок зажму-
рился,  а  когда  открыл глаза, то увидел
жуткую   картину:  загопотевшие  небритые
козлята  с папиросками в зубах пинали ка-
тающегося  по  полу  и выковыривающего из
зубов древесные щепки волка.
     - Что вы  делаете,  волки!  - скулил
Волк, закрывая морду лапами.
     - Молчать,  козел!  - орали козлята,
продолжая  обрабатывать волка копытцами и
деформировать ему фигуру.
     Самый младший козленок взгромоздился
на  шкаф и, спустив штаны, закричал свер-
ху:
     - Блатцы!  Постолонитесь!  Я на него
свелху попысаю!
     - Ема-е,  -  сказал удивленный Пята-
чок,  теперь  ему  было жалко Волка, - Ни
хрена себе!
     - Криминал, - вынес вердикт Винни.
     - Держите  его,  детки, я его снаси-
лую,  как когда-то он меня, раздался зло-
радный блеющий голос Козы.
     - Так  тогда  и появился Минотавл? -
спросил младшенький козленок.
     А  вот  и  она сама - кофту снимает,
ишь.  Любви  захотелось. Еще одного Мино-
таврика  реализовать.  Хм. Сисек-то туева
хуча, бог мой!
     - Притон, - недовольно промычал Вин-
ни, прижимая к груди флянец.
     Козлята  расступились  -  и  Коза  с
одеялом  наперевес  скаканула  на  Волка.
Накрывшись  одеялом,  она  ...  (вырезано
цензурой)
     - Блядство  чистейшей воды, - сказал
Винни-Пух, - Полнейший разврат!
     - Ой,  гости,  -  удивленно  сказали
козлята,  захотевшие  опробовать  еще  на
ком-нибудь  увиденные  намедни  по видику
удары кунг-фу.
     Но  Винни  хоть  и был плюхом, но не
тормозом: самому младшему козленку по ро-
гам  - на! по лампочке в потолке табурет-
кой  -  на!  Свет погас. Темнота. По хате
бегали  козлята и громко матерились. Коза
продолжала свое грязное дело. Знаете как?
Она,  томным  голоском  говоря  "волчок",
ласково  гладила.... (сорока  килобайтное
подробнейшее  описание акта вырезано цен-
зурой). Винни сунул флянец Пятачку:
     - Коза  берет Волка под одеялом. Щас
она ваще голая - беги, надои флянец моло-
ка! И живее, а не то козлята уже лампочку
вкручивают!
     Самый старший козленок стоял на сто-
ле  и держал лампочку в копытцах, воткнув
ее  в  патрон, а остальные шестеро козлят
крутили стол по часовой стрелке.
     Пятачок  пулей  пронесся  по  хате и
юркнул под одеяло.
     - Нащупал? - проорал Винни.
     - Да  вроде бы... - неуверенно отве-
тил  Пятачок, не знавший даже, как выгля-
дят у Козы груди.
     - Дои,  дои!  Они  уже  лампу  почти
вкрутили!
     Пятачок,  сунув сиську, как он пола-
гал, во флянец, принялся усиленно ее дер-
гать.  Несколько  капель  упали  во  фля-
нец...
     - И  это все? - пробормотал Пятачок,
и  проорал: - Винни, у Козы сиськи мохна-
тые?
     - Да, да! Целых семь! - ответил Вин-
ни.
     - Восемь,  -  поправил  Волк, лаская
Козу.
     - Ну,  раз восемь, продолжим, - ска-
зал  сам себе Пятачок, продолжив в убыст-
ренном темпе дергать сиську. Как он пола-
гал,  так  как в темноте он нифига не ви-
дел.
     - Назад, козлы, крутите! - заверещал
старший козленок, - Вперед, назад! Крути-
те, крутите!
     Бац!  Яркий свет залил хату. Вот они
- гопники   -  электрики  -  около  стола
стоят,  щурятся, козлы! Из-под одеяла вы-
лез  потный  Пятачок и победно поднял над
головой флянец с мутной белой жидкостью:
     - Винни! Я надоил целый флянец моло-
ка!
     - Молоток! - похвалил Винни-Пух.
     - Сам топор! - обиделся Пятачок.
     - Бежим! - крикнул Винни, юркнув  за
дверь.
     Секундой  позже на улицу вылетел Пя-
тачок  от  сильного  пинка в задницу. Еще
секундой  позже  на улицу вывалила ватага
козлят. Не буду долго описывать, что было
- погоня  была.  Но Винни и Пятачок скры-
лись от бандюг, запетляв по лесу. Вот. Но
ингредиенты  были  потеряны,  так  первым
делом  козлята  раскатали  на  семерых 47
флянцев ингредиентов, а потом на подкаши-
вающихся  копытцах  побежали за рыбаками.
Но  рыбаки  скрылись.  И осталась у Винни
токмо  удочка  да флянец молочка у Пятач-
ка.
     Тяжело  дыша,  Винни  сел  на пень и
протянул Пятачку лапу:
     - Дай-ка молока.
     Получив  флянец,  Винни жадно присо-
сался  к  горлышку  и  с бульканьем начал
поглощать содержимое...
     - ... А  сиськи-то  у Козы странные,
блин  -  сказал  Пятачок,  - Твердые, как
палка! И горячие - во, все копытца в ожо-
гах!
     Винни  замер.  И в следующую секунду
с шумом выблевал "молоко" обратно...
* * *
Долго  ли, коротко ли, шли добры мо-
лодцы  лесом. Узнали, значит, по пути до-
рогу  к  речке у местного мужика по имени
Иван,  а  по фамилии Сусанин. И шли, зна-
чит.  И  пришли  они в Темный Лес, в коем
Кощеюшка  обитал.  Удочка,  перекинутая у
Винни через плечо, постоянно цеплялась за
корявые высохшие ветви елок.
     - Ну  и ass! - сказал Пятачок, вста-
вив зарубежное словцо.
     - Причем very deep, - добавил Винни,
блеснув знанием забугорного спича.
     Но  тут,  откуда не возьмись, появи-
лись лешие и без слов уволокли рыбачков к
своему шефу - Кощею Инфинитному. А хоромы
у Кощея - о-го-го: налево взглянешь - яд-
рена  мать!  Направо  посмотришь - ух ты!
Наверх поглядишь - зашибися!
     - Ух  ты!  Зашибися!  Ядрена мать! -
на  разные  голоса  в  главном кощеевском
зале заговорили рыбаки, крутя головами по
сторонам, Забугорные вещицы, однако!
     Кресло,  стоящее посредине зала,  со
скрипом повернулось, и сидящий в нем суб-
ъект проскрипел:
     - Фуфла не держим.
     Эти  был  Кощей. Как говорится - все
честь  по  чести:  тощая  башка,  худющий
весь, и куда только вся жратва уходит? Не
в коня корм, однако! На башке Кощея сидит
корона  а сам он во всем черном с нарисо-
ванными  на манатках человеческими костя-
ми.
     - Здрасьте, - пискнул Пятачок.
     - Гутэн тааг, - сказал по-забугорно-
му Винни.
     - Йес,  натюрлих, ай спикаю и по-ва-
шенски,  - сказал Кощей, встав из кресла,
- Ну  какого  хрена  вы  приперлися в мои
владения?
     - А  у нас эта... демократия! - про-
мямлил Винни.
     - А  здесь  - капитализм в действии!
- воскликнул Кощей.
     - А это у вас че за ножик, - поинте-
ресовался  Пятачок,  потыкав  копытцем на
висящий на стене меч.
     - Это? - Кощей мерзко ухмыльнулся, -
Это гифт от Илюши-Муромца, да будет земля
ему пухом... Это - Меч - КЛАДЕНЕЦ!
     - Меч-леденец?  -  переспросил Пята-
чок, - А это как?
     - Членом об косяк! - срифмовал Кощей
и  скрипуче  рассмеялся, - Я буду краток.
Вы по национальности кто?
     - Медведь,  - сказал Винни и добавил
- Между прочим, плюшевый.
     - Вот как, - удивленным тоном сказал
Кощей.
     - Свинья, - сказал Пятачок.
     - А в ухо? - осведомился Кощей, сняв
со  стены  меч - кладенец и приставив его
к горлу поросенка.
     - Нет,  вы  меня не поняли, - сказал
Пятачок,  -  Это моя национальность: сви-
нья.
     - Гм,  - задумчиво промычал Кощей, -
Странно, никогда не слыхал. Может, вы ру-
сичи?
     - Ага, - кивнули рыбаки.
     - Или финны?
     - Ну да!
     - Так немцы, знамо!
     - Канэшно, дарагой!
     - Ну  ладно,  ладно,  - Кощей махнул
рукой и уселся обратно в кресло,- Короче,
я  буду предельно краток: у меня тут раз-
витое хозяйство, капитализм. Цивилизация,
одним словом. И я... Да... Как бы сформу-
лировать-то?... Гм-гм...  В общих чертах:
я  закон  недавно  выдумал новый, который
гласит,  что все, кто нарушает мою грани-
цу,  подвергаются смертной казни. Ну, что
скажете?
     - В основе своей ваш закон хорош, но
в  нем можно найти массу недоделок, ежели
привлечь  к этому делу хорошего юриста, -
сказал  Винни,  -  Заколеблетесь поправки
строчить, поверьте мне.
     - Ладно,  ничего  говорить не нужно,
- замахал  руками Кощей, - Я тут поправку
только  что  внес: свиньям смертная казнь
через  съедение. И еще одну вот придумал:
плюшевым медведям обвязывать язык на семь
оборотов вокруг шеи.
     Пятачок тем временем ползал по залу,
разглядывая  диковинные  забугорные вещи-
цы.
     - Че за яйцо? - спросил Пятачок.
     Увидев  черное  яйцо в копытах поро-
сенка Кощей изменился в лице:
     - Положи на место!
     - Хорошо,  че орать-то? - недовольно
пробурчал  Пятачок, и полез вверх по пол-
кам,  чтобы  положить  яйцо,  где  он его
взял, - Ну вот и все...
     Свалившись на пол с двадцатиметровой
высоты, Пятачок вызвал небольшое сотрясе-
ние  кощеевского замка. Яйцо, лежавшее на
самой  верхней  полке, покатилось и упало
вниз.
     - А!!! Убийцы! - заверещал Кощей.
     - Оно  само! - сказал Пятачок, - Так
и было!
     Бах!  Яйцо,  упав  на пол, разбилось
вдребезги, и из него вылез Дональд Дак.
     - Бля, - говорит утенок, - В заднице
игла засела!
     Нащупав среди перьев иглу утенок по-
тянул  ее  на себя, но нечаянно отломил у
иглы кончик. Кощей, взвизгнув, пал кость-
ми  на  пол. Замок растворился в воздухе,
словно  его  и  не бывало. Утенок улетел,
будто  бы  так и было, и Винни с Пятачком
вновь оказались в дремучем лесу одни оди-
нешеньки.
* * *
Приуныли  тады  хлопцы  - куда идти?
Кругом  дремучий  лес.  Но все-таки пошли
они,  куда  глаза глядят. Так как глаза у
хлопцев  глядели  прямо,  то  они и пошли
прямо. Долго добры молодцы поднимали пыль
на  дорогах,  покуда не вышли они в чисто
поле, да не попалась им на глаза пещера.
     - Кажется, дождик собирается, - про-
мямлил  Пятачок,  оглядев  темное  небо и
вздохнув полной грудью запах гари.
     - Хм, и точно, of coz, - сказал Вин-
ни.
     Подойдя  к пещере, Винни сложил лапы
рупором и громко крикнул:
     - ДОМА ЕСТЬ КТО?!!!!
     Пещера  зашевелилась,  и в следующую
секунду  перед  медвежонком появилась че-
шуйчатая  голова ящера - это был Змей Го-
рыныч.
     - Чего  в  задницу мне орешь, приду-
рок?!  -  недовольно  буркнул Змей, обдав
медвежонка гарью.
     Громко  закричали хлопцы и бросились
в  разные  стороны. Змей мерзко захихикал
и  попытался схватить когтистой лапой ма-
ленького поросеночка, пробормотав:
     - Какой аппетитный кабанчик...
     Нервно  захрюкав,  Пятачок  прибавил
газу  и проскользнул меж когтей Горыныча.
Секунда  - и Пятачок скрылся в спаситель-
ном лесочке.
     У Винни дела обстояли хуже - чертова
удочка  цеплялась  за  торчащие  из земли
корни  и  траву,  что существенно снижало
скорость виннипуховского передвижения.
     Взмахнув   крыльями,   Змей  Горыныч
взвил  ввысь  и  намерился спикировать на
убегающее первое блюдо.
     Винни,  тяжело дыша, добежал послед-
ние метры до чахлых сухих деревьев и, ло-
мая  отсохшие ветви, с треском ворвался в
чащобу. "Спасся!" подумал он, с наслажде-
нием развалившись на пожухлой траве.
     "А  вот  хрен тебе!" - подумал Змей,
дыхнув  огнем  на деревья, в которых пря-
тался Винни-Пух.
     Но огня не получилось - лишь неболь-
шое  облачко  копоти  выбилось из ноздрей
Змея  и заставило Пятачка зайтись в силь-
ном приступе кашля.
     Опилки  в голове Винни-Пуха работали
на  всю  катушку, и вскоре Винни придумал
забавную  шутиху:  рядом  со Змеем, когда
Винни  перепутал  его  задницу с пещерой,
был большой дуб с золотой цепью и обкума-
реным котом, читающим вслух сказки Пушки-
на.  И,  значит,  надо бы заманить Змея к
дубу у защемить его там в расколотом над-
вое стволе! Пятачок, поглядев на сосредо-
точенную мину Винни-Пуха, все моментально
понял  и  помчался к дубу, смешно задирая
копытца.  Заулюлюкав, Змей заложил крутой
вираж и с низким гулом вошел в пике, выс-
тавив  лапы,  чтоб половчее схватить убе-
гающего поросенка. Пятачок вовсю мочь мо-
лотил  копытцами по земле, выбивая дробь,
и  приближался к заветному дубу. Операция
вошла  в решающую фазу: раз! - со свистом
Пятачок   промчался  в  треснутом  надвое
стволе!  Два!  - раздался мягкий шлепок и
с  дуба навернулся кот - это Змей застрял
в  расщепленном надвое стволе старого ду-
ба.
     Довольные  собой,  Винни  и  Пятачок
продолжили  свой  путь. Долго ли, коротко
ли,  шли  добры молодцы, но повстречалися
им  на пути два ежика, сидящих на пеньках
и вяжущих шапочки. Винни расшаркался:
     - Здрасьте,  до речки дорогу подска-
жите.

   Не отрываясь от работы, один из ежи-
ков буркнул:
     - Направо,  прямо,  прямо,  направо,
назад, прямо.
     - Спасибо,  -  сказал вежливый Пята-
чок, и рыбаки пошли в указанном направле-
нии.
     Когда за рыбаками перестали качаться
ветви кустов, один ежик сказал другому:
     - Зачем  ты  им  дорогу  неправильно
сказал?
     - А  зачем ты мне вчера шапочку рас-
пустил?  Oй, смотри! - в лапках ежика пе-
рестали мелькать спицы.
     - Чо? - спросил другой ежик.
     По  дорожке  мчались звери - сначала
по  одному,  потом  по двое, по трое, и в
конце концов зверье повалило табунами.
     - Куда вы? - закричали ежики, но все
звери  с  очень  серьезными  физиономиями
пробегали  мимо и не отвечали на ежиковс-
кие вопросы, - Ну куда же вы бежите-то?
Oстановился Заяц:
     - Змея Горыныча в дубе защемило, так
вот все и бегут его трахать!..
     - Да вы чо?! - вытаращили глаза ежи-
ки, - Он же пацан!
     - Пацан  -  не пацан, какая разница!
отмахнулся  Заяц,  -  Нам  важен сам про-
цесс!
     И  поскакал  дальше. Переглянувшись,
ежики побросали свои спицы в кусты, наде-
ли на колючки недовязанные шапочки и вли-
лись  в  поток зверей, бегущих насиловать
беспомощного Змея Горыныча...
* * *
Долго шли добры молодцы по указанной
ежиком дорожке, петляющей среди столетних
сосен  и вековых дубов, уходящей зигзагом
в непроглядную тьму Черного леса. Челюсти
поросенка лязгали со страха, и от каждого
шороха  Пятачок  подпрыгивал  и порывался
умчаться   куда-нибудь.  Но  сдерживался.
Винни-Пух  шел с мечтательной улыбкой - в
своих  мечтах он уже насаживал Пятачка на
крючок и закидывал наживку в воду...
     - Ой,  - писк Пятачка прервал мечта-
ния Винни-Пуха.
     Винни  огляделся  и увидел маленькую
полянку со стоящей средь зарослей крапивы
покосившуюся  от  старости избушку на ку-
рьих  ножках.  Избушка, подняв одну ногу,
лениво  почесалась  и  пару  раз присела,
разминая свои затекшие окорочка.
     - На(ой!)бали  нас  ежи, - пробормо-
тал Винни-Пух, внимательно изучая очерта-
ния избушки, - Это же... как ее... Стерва
старая... Прошмандовка-то ента...
     - Баба Яга! - пискнул Пятачок, заку-
сив от  страха копытце. Так как копытца у
поросенка были грязные, Пятачок долго по-
том  отплевывался  и  размазывал  грязь и
сопли по физиономии.
     - Вот-вот,  of coz, - сказал  Винни-
Пух,  указав  лапой  на  суетящуюся около
избушки  бабульку в драном прикиде, - Вон
она.
     Баба Яга с деловым видом сновала ту-
да сюда между погребом и избушкой.
     - Капусту солит, - сказал Пятачок.
     - Нет, - присмотревшись, сказал Вин-
ни, - Головы добрых молодцев, однако, со-
лит.
     Яга  в  это  время как раз закончила
запихивать  в  трехлитровую  банку чью-то
кучерявую  голову,  кинула сверху немного
зелени,  посолила  и  быстренько  закрыла
банку крышкой. После чего поволокла банку
в  погреб. Махнув лапой вперед, Винни-Пух
неслышно стал пробираться кустами подаль-
ше  от бабки-садистки. Пятачок пошел сле-
дом за Винни-Пухом...
     Через тридцать минут Винни оглянулся
Пятачка  сзади  не  было.  Чертыхнувшись,
Винни-Пух  развернулся  и  пошел по своим
следам обратно к избушке.
     А  где  же  Пятачок? Читатель вправе
знать,  что  же  с  ним  случилось! Хотя,
собственно, ничего особого не произошло -
Пятачок   по  собственной  неосторожности
угодил в яму-ловушку, но упал не удачно -
прямо в капкан. Он хотел закричать от бо-
ли, но не успел, так сверху на голову ему
упал  камень,  и  поросенок отключился. А
что  было потом, вы уже наверное сами до-
гадались...  Нет?  Ну что ж, слезла, зна-
чит,  в яму баба Яга, погрузила поросенка
в  пыльный  мешок  и довольно захихикала,
предвкушая вкусный обед...
* * *
- А ну, сядь нормально! - прикрикну-
ла баба Яга, держа в руках совковую лопа-
ту  с сидящим на ней поросенком и пытаясь
запихать ее в печку.
     Однако  поросенок  был  хитрый  - он
раздвинул  копытца и не давал бабке засу-
нуть себя в печку.
     Но и бабка была не дура - тем более,
захотев свежей поросятинки, садистский ум
бабки заработал во всю мощь.
     - Ладно, - сказала Яга, - Вижу, хрен
тебя в печку засадишь, хитрый ты...
     Пятачок самодовольно усмехнулся...
     - ... Ну,  в общем, слазь с  лопаты-
то, милок, - прошамкала бабка.
     Пятачок  свел копытца вместе, свесил
их  с лопаты, а бабка раз! - и сунула ло-
пату  с  хряком  в печку! И закрыла печку
заслонкой!  Пятачок,  громко вереща, при-
нялся барабанить по заслонке и требовать,
чтобы  его выпустили, иначе он за себя не
отвечает.  И на фоне поросячьих угроз был
слышен скрипучий смех бабы Яги...
* * *
Однако  есть  один вопрос: сможет ли
Винни-Пух  спасти  Пятачка? Скорее всего,
хрен  знает, так как Винни-Пух немножечко
заблудился  и  ходил  по  своим следам по
кругу, метров этак семь в диаметре...
* * *
- Выпусти  меня!  -  кричал Пятачок,
барабаня  в  заслонку  и наполняя избушку
металлическим грохотом.
     - Спи,  милок,  спи,  - пробормотала
баба  Яга,  забравшись  на печку и удобно
развалившись  на  тряпье,  заменявшем  ей
кровать.
     - Ах ты, прошмандовка!
     - Прошманодовец! Хе-хе...
     - Да  я за себя не ручаюсь! - кричал
Пятачок, потея, - Да я... Я!..
     Совершенно    неожиданно   поросенок
бзднул. И раздался взрыв! Печка с лежащей
на  ней бабой Ягой разлетелась в куски, и
поросенка  взрывной  волной  отбросило  в
заросли  крапивы,  растущей  недалеко  от
избушки.  Избушка затряслась, и в следую-
щую  секунду взорвалась изнутри. В разные
стороны  полетели  куринные ноги и крыша,
бревна  взмыли  высоко в поднебесье и ис-
чезли  в  неизвестном направлении. Вторая
взрывная волна подхватила еще не оклемав-
шегося поросенка и киданула его куда-то в
лес...
* * *
- Ну  и дебри! - бормотал Винни-Пух,
идя  по цепочке своих следов и пробираясь
сквозь  колючие  кустарники,  оставляя на
них  клочья шерсти, - Ну и ass! Все места
в  этом  факкинговом  лесу похожи друг на
друга! - остановившись, крикнул Винни.
     Что-то  упало с неба прямо в грязную
лужу,  расплескав во все стороны застояв-
шуюся  воду.  Пшш!  - из лужицы поднялось
облачко  пара.  Сквозь  пар прорисовались
очертания  свиных  ушей, а когда весь пар
унесло ветром, Винни с удивлением обнару-
жил  Пятачка, сидящего в луже с блаженной
улыбкой.
     - Хряк! - удивился Винни.
     - Однако,  я, - сказал Пятачок, выб-
равшись из лужи.
     - Ладно, - сказал Винни-Пух, закинув
на плечо удочку, - Идем, река скоро!
     - Я пить хочу! - заныл Пятачок.
     - Пошли,  -  буркнул Винни, и побрел
наугад к речке.
     Долго  ли, коротко ли шли хлопцы, но
Пятачок  изводил Винни нытьем, что он хо-
чет пить. Увидев колодец, Пятачок бросил-
ся  к  нему со всех копыт, но увидел таб-
личку,  накоторой  было  написано следую-
щее:
ВАДА  ЗАРАЖЫНА ВЫРУЗОМ
         НЫ ПЭЙ ИЕ, А ТО БУДИШЬ
              КАЗЛЕНКОМ!
- Вот  видишь, - сказал Винни-Пух, -
Вода  зараженная,  пить  нельзя. Идем да-
вай!
     Пятачок, як всегда, решил схитрить.
     - Иди, Винни, я сейчас, - сказал Пя-
тачок, пробираясь к колодцу, Токмо шнурки
на ботинках завяжу...
     - Побыстрее  только, - сказал Винни,
Догонишь...
     - Ага,  -  кивнул Пятачок, опуская в
колодец ведро.
     ... Винни  бодро  шагал  по дорожке,
когда вспомнил, что Пятачок...
     - У него же нет ботинок, - пробормо-
тал Винни и обернулся, - Пятачок!
     - Мее! - сказал козленок с колоколь-
чиком на шее, стоящий у колодца.
     -... Козел...  -  уныло  пробормотал
Винни-Пух, - Вот такая метаморфоза...
     Взяв  в  лапу веревку, к которой был
привязан  козленок  -  бывший  поросенок,
Винни  медленно  побрел по дорожке, глядя
себе под ноги и бормотал:
     - Выпил  воды,  урод...  Всю рыбалку
коту  под хвост... Ну ты мне скажи, акула
будет  клевать на козла? - остановившись,
Винни  дернул  веревку и строго посмотрел
на Пятачка.
     - Мее! - сказал Пятачок.
     - Ме  -  да, или ме - нет? - уточнил
Винни, но Пятачок опять что-то проблеял.

     Грустный Винни-Пух тащился по дороге
и  вел за собой жизнерадостного козленка.
Рыбалка   обломилась...  Через  некоторое
время  Винни  и Пятачок вышли на распутье
дорог, и Винни увидел сидящего под дорож-
ным указателем старикашку с длинной седой
бородой,  в  остроконечной шляпе и черном
плаще.  Старичок  не спеша посасывал тру-
бочку  и  выпускал  из  ушей квадратики и
ромбики дыма.
     Заметив  Винни,  старичок оживился и
приветственно взмахнул рукой:
     - Эй, дружок! Иди сюда!
     Винни  с унылым видом подошел к ста-
рику.  Козленок  порывался  куда слинять.
Поэтому Винни сильно дернул веревку - так
сильно, что Пятачок упал с копыт и больше
не поднимался.
     - Чего?  - спросил Винни-Пух, испод-
лобья разглядывая старца.
     Дедок коротко хохотнул:
     - Кхе...  Для начала представлюсь. Я
исполнитель желаний. Любых, кстати.
     - А  я  тут при чем? - не понял Вин-
ни.
     - О, - дедок поднял указательный па-
лец, - Абсолютно не при чем,но тем не ме-
нее  я исполню три любых твоих желания! -
посмотрев на козленка, дедок добавил: - И
три желания твоего спутника, если он смо-
жет их сказать, разумеется...
     Винни  недоверчиво посмотрел на дед-
ка, уж не накалывает ли старик?
     - Мее, - сказал Пятачок, подав приз-
наки жизни.
     - Да, конечно, - сказал старичок Пя-
тачку, - Разумеется, исполню!
     - Что  он  сказал?  -  спросил Винни
дедка имея ввиду Пятачка.
     - Он  сказал "мее", - сказал дедок и
от нетерпеливости принялся ходить кругами
вокруг Винни, - Ну как, задумал, чего хо-
чешь?
     - Ладно,  - подумав, сказал Винни, -
Я  желаю...  Желаю... Чтоб козленок вновь
превратился в прежнего Пятачка!
     Дедок щелкнул пальцами, небо пронзи-
ла  синяя молния и попала в козленка. За-
пахло  паленым... Все окутало сизым тума-
ном...  И  вскоре  пред медведем предстал
Пятачок.
     - Cool!!! - сказал восхищенно Винни,
И  быстренько  сообрази  нам ящик водки и
сделай  так, чтобы мы оказались на берегу
реки!!!
     Усмехнувшись,  дедок щелкнул пальца-
ми, небо пронзила синяя молния...
* * *
Винни открыл глаза.
     - О, река! - сказал он.
     И  в  нем взял верх прирожденный ры-
бак.  Схватив за шиворот поросенка, Винни
зацепил  ему  за клетчатые шорты крючок и
закинул  поросенка  в  воду,  после чего,
достав  из  ящика  один  флянец, открутил
пробку  и  сделал глоток, глядя на барах-
тающегося в речке Пятачка...
     - Сбылись  мечты идиота, - пробормо-
тал Винни, наблюдая, как к барахтающемуся
поросенку   быстро   приближается  акулий
плавник,  -  Пресные акулы - рулез. Жела-
тельно в копченом виде.
     - Спасите!  -  кричал Пятачок, гребя
к берегу.
     Винни  тем  временем быстро крутил к
себе  леску,  высунув  от  азарта язык. В
скором  времени  на берег вылетел Пятачок
и  с криками помчался вдоль берега. Потом
на берег вылетела акула и, упав на песок,
забилась.  Подождав,  пока акула сдохнет,
Винни  принялся не спеша разделывать аку-
лью тушу.
     - Пятачок!
     - Чего?
     - Тащи  ветки!  Щас  закоптим твоего
мучителя...
* * *