Scream 03 - run scene run! - "В том виде, в котором сцена находится сейчас, она развиваться не может. Она неподвижна, больше того - она как будто стоит в сыпучих песках"...
__БЕГИ, СЦЕНА, БЕГИ! 
__kq\skrju, zч.oct.zooz 


Для  меня это - свершившийся факт, явный и неопровержимый. В том
виде, в котором сцена находится сейчас, она развиваться  не  мо-
жет. Она неподвижна, больше того - она как будто стоит в сыпучих
песках, которые все больше и больше ее засасывают! Именно здесь-
то и нужно бежать: беги, сцена, беги! Но  нет,  что  случилось?!
Она  стоит  на месте нерешительным подростком. А песок медленно,
но верно делает свое дело, песчинка за песчинкой,  сантиметр  за
сантиметром он погребает сцену, становится мягкой и теплой моги-
лой  для  нее.  Лишь  кепка времен застоя останется погребальным
камнем для милой и дорогой сцены. Измятая коричневая  штруксовая
кепка.

Меня  это не устраивает, явно и неопровержимо. Я предлагаю - ре-
волюцию. Нужно бежать. Жизнь и движение в танце, отбросив зажимы
и  стереотипы - танцуй, двигайся сложенными и отточенными движе-
ниями в такт ломаному ритму idm!

Сначала  эти  долбанные зажимы новичков. Они то ли молоды, то ли
просто не понимают, что такое сцена. Новое они не  воспринимают,
к  старому,  наверное, уже привыкли. Чем еще объяснить массу не-
удобоваримых и одинаковых эсми, обсасывающих одни и те же  темы,
интересные, наверное, только авторам статей, да паре-другой лен-
тяев?  Чем  объяснить  похожие  демки? "Вот здесь у меня плазма,
здесь  мне  художник картинку нарисует, а потом мы, значит, сде-
лаем  тут  и  тут дизайн! Даа, дизааайн! Значит, за дизайн у нас
пойдет  другая  картинка по плазме, а главное не забыть - смысл!
Это все сейчас любят, это модно! Вот  и  нате,  отведайте  моего
смысла,  а для пущей убедительности я вам в стихах напишу! А еще
под  конец  вам  выдам так выдам, ну упадете просто все: вот он,
bump!Мой кодер его вчера только содрал, свеженький, еще и  трех 
лет-то не прошло, как сырцы в 2/3 магов печатались!"

Новички  это  очень  сложная  и долгая тема. По крайней мере, на
спектруме. Всё десятикратно  усиливается  их  невежественностью.
Они с уверенностью ставят крест на пц и ехидно спрашивают: а где
демки на пц, а?Им и не вообразить себе, что как раз на pc  сей- 
час и есть самая активная демосцена! Зато они видели, что все их
друзья,  покупающие  pc, играют в этот самый, как там его, qake,
или, того и гляди, в какой-нибудь 3d-actionиз  последних,  если
денег  на GeForceхватило. ...Боже, да об этом вечно можно гово-
рить и ничего не добиться. Все, что  я  хочу  сказать  новичкам:
освободите  свою  голову от предубеждений и стереотипов! И глав-
ное - учитесь! Поймите, что сцену придумали не arty и  не  mma,
она  была  еще  задолго до этого, и от того, что вы скажете, что
все это плод их воображения, существовать она не перестанет!

Прости, я вовсе о другом хотел поговорить. "Беги, сцена, беги!",
у тебя как раз сейчас есть шанс, есть перспектива! Ты не веришь,
не понимаешь, о чем я говорю? Сейчас, когда нас самих-то  сцене-
ров осталось три десятка?! Мультиплатформенность!Мультиплатфор-
менные  группы  сейчас  ой  как распространены! Они активны, они
свежи, они прийдут и покажут уровень! Все, что  нам  нужно  сде-
лать - убедить их в том, что у нас есть интересная  сцена.  Все,
что  нам  нужно - завоевать их респект. Другими словами - "беги,
сцена, беги!".Нам всем мешает одно - мы бежим на другом языке. 
Это еще идиотская психология совка, когда в школах учителя мягко
и  настойчиво разъясняли, что русский язык будет мировым. Больше
я не знаю чем это объяснить. Что  заставляет  русского  говорить
англичанам, чтобы те учили русский язык?! Это же крайне нелогич-
но,  весь мир учит английский, он уже стал международнымязыком!
Я уверен: без английского не спасти  сцену.  Не  нужно  многого!
Один интернациональный маг на английском и  демосцена.  Новичкам
быть  более открытыми (open-minded),не бояться и не сливаться с
общим мнением. А старикам - становиться интернациональными.  Вот
и все. Один маг и демосцена.

Open your mind, scene! "Scene goes english".Иначе,  как  бы  не 
хотелось  этого  произносить,  "scene gone".Танцуй в ритме idm,
пой свою песню, сцена, будь оригинальной!

Это еще одно ключевое слово: оригинальность.Для интернациональ-
ной  и мультиплатформенной сцены теряет свою ценностью копия как
таковая. Она просто не поймет, зачем это делать. В чем кайф-то?!
Это  в  прямом  смысле не понятно для мультиплатформенной сцены,
_для_чего_делать копии. 

Оригинальная сцена на английском. Мы начнем, и вы начинайте, или
хотя  бы  подтягивайтесь. Все возможно, почему бы и спектруму не
воскреснуть на новом уровне?

Может быть, это последний раз, когда я пытался завести  разговор
о  новичках,  может быть, и даже скорее всего, дальше и не нужно
будет ничего объяснять. Сцена, будь открытой, будь на английском
и будь оригинальной. БЕГИ, СЦЕНА, БЕГИ!

p.s. Говоря о мультиплатформенности я подразумеваю открытие  pc/
c64/amigaгруппами независимых zx-spectrum departments.Т.е. они 
прийдут к нам. В  этом  и  смысл  развития  сцены - дать  понять
мультиплатформенным группам, что у нас тоже есть сцена! Для это-
го-то  и нужны маги на английском, для этого-то и нужна активная
демосцена!