Move 08 - Взгляд - Вымирает ли Спектрум ?  О возможных путях дальнейшего развития.
ВЗГЛЯД
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

    Думаю,  всем известно, что ZX-Spectrum
везде  потихоньку  "вымирает".  И с каждым
годом   все  меньше  и  меньше  становится
приверженцев этого компьютера. Кто-то ушел
на  платформу  IBM,  а  кто-то  на  AMIGA.
Остались  только лишь ярые фанатики (да не
оскорбит  это  слово)  и те, у кого просто
нет   средств  на  покупку  более  крутого
компа.  Да  и  то, предложите тем же фанам
SPECCY  крутую машину по дешевке, и думаю,
они не откажутся, я не говорю уже о тех, у
кого  не позволяют финансы. Если у кого из
перешедших  на  более  крутые  платформы и
есть дома старый добрый SPECCY, то лишь из
ностальгического  чувства и воспоминаний о
прошедших   временах.  Разве  не  так?  Но
все-таки     ZX-Spectrum     еще     долго
продержится, по крайней мере в РБ, и может
быть   даже  сможет  порадовать  не  одной
хорошей  программой. Единственное, что ему
позволит  держаться  на плаву - это все те
же  люди, у которых просто нет средств для
покупки    той   машины,   которая   будет
удовлетворять   их  запросам.  Если  вдруг
AMIGA  1200  или  PENTIUM-133  вдруг резко
упадет  в цене, примерно в 150 зеленых, не
думаю,  что кто-либо останется "сидеть" на
SPECCY,  ну  может  быть  единицы, да и то
наврядли.  Я  не  агитирую  никого  против
SPECCY    и   тем   более   не   собираюсь
рекламировать  другие  платформы  -  но от
реальности  никуда  не  деться.  Да и если
смотреть  правде  в  глаза, то Spectrum не
такой  уж  и  крутой компьютер как об этом
говорят  везде и всюду. Просто у нас, т.е.
в  "великом  и  могучем Союзе", эта машина
получила   наибольшее   распространение  у
"простых  смертных" из-за своей дешевизны,
доступности     изготовления     кустарным
способом     и     обилия     программного
обеспечения.
    Spectrum,   можно  сказать,  настолько
"обрусел",  что  вполне  может  тянуть  на
звание   национального  компьютера.  Много
хороших  программистов  вышло со "школьной
скамьи"  SPECCY.  Нигде  ни в одной стране
этот  комп  не  прижился  настолько  и тем
более    не    получил    столько    своих
разновидностей  как  у  нас,  он  и по сей
день,   продолжает  радовать  поклонников.
Если  посмотреть  примерное географическое
распространение      ZX-Spectrum'а      то
просматривается интересная закономерность.
Наиболее  распространен и "живуч" Spectrum
оказался   в   тех   странах,   в  которых
население не было достатачно обеспеченным.
К  примеру:  Польша,  Словакия и пр., да и
то,  на  сегодня  мало  кто в этих странах
пишет на SPECCY или активно пользуется им.
Хотя,  конечно  единицы  всегда  найдутся.
Единственное     место,    где    Spectrum
продолжает "жить и развиваться" - это наши
необъятные просторы "великой и могучей".
    Кто   может   похвастаться   фирменным
SPECCY  или  хотя  бы собранным по фирме и
соответствующий фирменной машине? Найдется
немного  людей,  которые  скажут,  что его
Spectrum      полностью      соответствует
натуральному  Spectrum'у. Все эти поделки,
разработки,  доработки  и  т.п.  привели к
огромному  количеству разновидностей этого
популярного,  но  потихоньку "вымирающего"
компьютера. И от этого появилось множество
не совместимых или частично не совместимых
программ.  Да вы сами поглядите - то в том
или  ином  издании  по SPECCY предлагаются
доработки "Пентагонов", "Скорпов" и других
ZX совместимых машин.
    Не  всех,  а  если быть откровенным то
думаю   абсолютно   всех,  неудовлетворяет
графика,  звук  и  еще многие параметры ZX
Spectrum'a.
    На  сегодняшний  день обозначились два
пути дальнейшего развития ZX. Первый - это
появляются      различные      прибамбасы,
улучшающие  возможности  SPECCY.  Второй -
появление    новых    разработок    самого
Спектрума.
    Прибамбасы  для ZX на мой взгляд - это
один из самых благоприятных путей для всех
пользователей.   ГЛАВНОЕ,  чтобы  ВСЕ  эти
НАВАРОТЫ    были   НОРМАЛЬНО   подключаемы
практически  КО ВСЕМ разновидностям SPECCY
и  НЕ  БЫЛО проблем с СОВМЕСТИМОСТЬЮ. Ну и
конечно  же цена должна быть ориентирована
НЕ НА ТОЛСТЫЙ "лапатник" с баксами.
    Второй  путь  дальнейшего развитияия -
создание    новых    крутых   навароченных
Спектрумов.   И  вот  начинают  появляться
просто  самые настоящие монстры (монстры в
смысле навароченности и цены).
    Насколько  известно, разработаны новые
ZX совместимые машины: ZX NEXT и крутейший
по   своим  возможностям  SPRINTER.  Да  и
SCORPION  с KAY'ем не стоят на месте. А об
остальных  думаю можно умолчать. Интересно
во сколько обойдуться такие машины простым
пользователям?  Получается  интересненький
парадокс.   В  то  время  как  везде  идет
постепенное  удешевлвние  тех  же  AMIGA и
IBM,  Спектрум  наоборот,  в  цене  ползет
вверх.  И  куда деваться тем у кого просто
нет     возможности     приобрести     эти
супер-спектрумы?  А  может  было  бы лучше
постепенно  обставлять свой SPECCY всякими
прибамбасами?  Для  многих  думаю будет на
много   легче   накопить   энную  сумму  и
прицепить  тот  же  "винт",  чем  покупать
новый  комп.  Но  почему-то ;) этот "винт"
полностью  может  быть  реализован  не  на
любых машинах, пусть даже и турбированных.
Оказывается,  контроллер  разработан  лишь
под  навароченные  машины. Думаю, создание
всех  супер-спектрумов  -  это  не  просто
желание  дальнейшего развития ZX. ;) Может
лучше    доработать   ПЗУ   Спектрума   до
нормального вида, с учетом совместимости с
существующим  программным  обеспечением  и
создавать    прибамбасы    с   ориентацией
подключения  ко  всем  Spectum-совместимым
машинам.
    А  то  недалек  тот момент, когда цена
Спектрума будет не ниже, чем цена на AMIGA
600.  Ведь  ZX-Spectrum  был  создан сэром
Клайвом Синклером как... ;)
    И  в заключении хочу сказать, что я не
претендую   на   исключительность   своего
мнения.  И  сей  бред  был навеен вопросом
возможного   перехода   на   другую  более
приемлемую  платформу.  Хотя  со SPECCY ох
как  неохота расставаться, да и финансовое
положение  не совсем позволяет. Буду рад и
признателен если кто-нибудь откликнется на
эту   статью.  Хотелось  бы  знать  мнение
других  поклонников  ZX-Spectrum'а. Письма
шлите в редакцию газеты MOVE любым удобным
вам способом.