Adventurer 07 - Softmaking - территория закона. О проблемах пиратства на Speccy.
(C) Музыка: Davos Soft
Здравствуйте,  уважаемые читатели. В
этой  статье  речь пойдет о проблемах пи-
ратства  на
Speccy
, и если вы думаете,
что  вас  эта  тема не касается - то зря.
Этот  вопрос  интересует конечно в первую
очередь производителей программного обес-
печения,  но  простые  пользователи  тоже
должны  задуматься  над  поднятыми  здесь
проблемами, так  как  они, возможно, и не
подозревают, что, покупая программы у пи-
ратов, наносят вред самим себе.
     Многие,  наверное,  уже  знают,  что
группа
Phantom Family
писала на эту тему
в  журнале
DEJA  VU  #2
, и рассказала о
создании  Ассоциации  софтпроизводителей.
Мы присоединяемся к
PhF
и решили опубли-
ковать  статью из вышеназванного журнала,
так  как  об этом должно узнать как можно
большее  количество  людей, так или иначе
связанных со
Speccy
.
─────────────────────────────────────────
(C) PHANTOM FAMILY Corporation
     Автор: Александров Андрей/Andrew FER
_________________________________________
* * *
ТЕМА:
Softmaking - территория закона?
Я - не халявщик,
                         я - партнер.
                         (из надоевшего).
Сразу  предлагаю тем, кто решил, что
данная  статья предназначена не для него,
все-таки добровольно дочитать ее до конца
и начать живейшее обсуждение темы со все-
ми знакомыми и прислать результаты на ад-
рес редакции.
     Статья  предназначена как для произ-
водителей  программ,  так и для уважаемых
пользователей  и  разделена  на  разделы.
Причем софтмэйкеры могут свободно пропус-
тить  части, посвященные user'aм и наобо-
рот.
     Если статья не будет иметь откликов,
то,  возможно, это будет означать, что на
SPECCY
производителей коммерческих прог-
рамм не осталось?!

     Искренне ваш,
Andrew FER/PhF
Всем:
"немного о пиратстве..."
Как Вы относитесь к компании, прово-
димой
OРТ
, под названием:
"Видео-терри-
тория  закона"
? Не спешите, сказав, что
"это  меня не касается"
! Конечно, прежде
всего она затрагивает  интересы видеопро-
изводителей и вряд  ли сильно  сказывает-
ся  на  рядовом  зрителе. Но от всей этой
шумихи,  проводимой нашей телерадиокомпа-
нией,  есть  одна польза. Вы узнали, что,
оказывается,  видеопиратство - это плохо,
и  за это можно попасть (при особом жела-
нии  потерпевшего  от пиратства) "в места
не  столь  отдаленные" . Россия вообще не
имела понятия о том, что за адский труд -
переписывание кассет с фильмами и продви-
жение  их на рынок без разрешения авторов
- возможно такое наказание! Тем более  не
знала  (не  знает и теперь?), что фильм -
эта такая же собственность, как дача, ма-
шина,  телевизор  и пр.( как говорит один
мой  знакомый:
"Видимо,  культур-мультур
маловато..."
).

     Все  это  должно  быть справедливо и
для компьютерных программ, а на самом де-
ле,  увы,  мы никогда не задумывались над
тем,  что,  распространяя  программы  без
официального  разрешения автора, мы нару-
шаем  закон
"Об авторских и смежных пра-
вах"
.
Спектрум
все больше и больше  прев-
ращается в компьютер альтруистов.И данный
процесс  можно охарактеризовать, как доб-
ровольно-принудительный, т. е. производи-
тель еще хочет что-то получить за работу,
ему  не дают, и он, смирившись, уходит со
сцены
SPECCY
. И может так стать, что ав-
торы просто оставят данную платформу.
     Если смотреть на вещи об'ективно, то
у  нас  сложилась  парадоксальная  ситуа-
цияавторы (не все, конечно) сами являются
хакерами.  Так и получается, что крадем и
ломаем  друг у друга, а потом еще авторам
и  привет  передаем.  Стыдно... Не скрою,
что  и
PhF
когда-то грешил этим делом - я
прошу  извинения  у авторов за это недос-
тойное мероприятие.
     Давайте подумаем, зачем хакеру взла-
мывать авторские программы? Наверное, за-
тем,  чтобы  получить свободно копируемую
копию программы для распространения. Вряд
ли  человек  станет  лезть в защиту из-за
праздного любопытства, хотя не исключаю и
этот  вариант. Учитывая то, что более ка-
чественный  soft имеет более солидную за-
щиту  -  хакер  ломает голову и программу
определенный  срок,  и иногда даже некор-
ректно (я не о голове), вместо того, что-
бы просто позвонить автору и договориться
о  распространении. Может быть многих пу-
гает  слово  "лицензия".  Тогда предлагаю
описанный ниже вариант.
Софтпроизводителям:
"O взаимном лицензировании"
Видео  -  продукт  интеллектуальный,
просмотр фильма в плане материальных цен-
ностей  нам  ничего не дает. Кстати, ком-
пьютерная   программа   имеет   такие  же
свойства. Отличие от материальных продук-
тов  (например,  тумбочки) состоит в том,
что купляпродажа осуществляется на уровне
не самого продукта, а на уровне обладания
прав  на  продукт,  т.  е. ты продаешь не
программу, а часть прав на нее.
     А  кто  сказал,  что одну программу,
вернее,  права на нее, нельзя обменять на
аналогичные  права  на  другую программу?
То  есть  авторы  могут  меняться  своими
авторскими  разработками  (так называемый
"взаимозачет")  и  не обязательно перево-
дить  все  в  денежные отношения. Приведу
пример в математическом стиле ;):
     Пусть есть
"Ну Очень Крутая Програм-
ма"
x1 от фирмы f1 с ценой лицензии ц1 и
"Менее крутая программа"
x2 от фирмы f2 с
ценой  ц2.  Конечно, цена на первую прог-
рамму  ц1, из-за большей крутости x1, вы-
ше,  чем ц2 на (ц1-ц2). Фирмы f1 и f2 до-
говариваются  на обмен лицензиями, причем
f2  доплачивает  разницу  стоимостей либо
дополнительными   правами   на  программу
(расширение прав), либо правами на другую
программу,  либо  деньгами. Конечно, речь
идет только об авторских программах.
     И  все,  можно будет решать проблему
"взаимных crack'oв", так как производите-
ли  заинтересованы в производстве качест-
венного софта. Или я где-то ошибся?
"Немного о лицензировании..."
Видимо,  все-таки  многие стесняются
иметь  дело  с  лицензиями. Тем не менее,
это наиболее действенный способ продвиже-
ния  и обращения любого интеллектуального
продукта.
     Различают следущие виды лицензий:
     - полная, она же генеральная, она же
исключительная  лицензия;  самая  дорогая
лицензия, приносит разовую прибыль, вклю-
чает  все права на программу; при покупке
данного вида лицензии автор лишается прав
на  самостоятельное распространение прог-
раммы и любое другое коммерческое исполь-
зование продукта.
     - неисключительная лицензия; прибыль
в зависимости от договора включает в себя
часть  прав  на  продукт, оговариваемых в
лицензии.
     Например:   как   я  понял  редакция
Spectrofon
'а  распространяет  последние
номера  журнала  по схеме генеральной ли-
цензии.
     Если  кого-то интересует, как выпла-
чивается  гонорар за авторскую программу,
то  здесь так же существует несколько ви-
дов выплат:
     - единовременная  (обычно по условию
генеральной лицензии);
     - в  зависимости  от количества про-
данных копий (процент от реализации);
     - комбинированная    (единовременная
выплата (обычно, процент от стоимости ли-
цензии плюс процент от реализации)).
     Как  организовывать распространение-
зависит только от вас, softmakers.
Всем:
"О выгодах..."
Уважаемые синклеристы.
     Я  асолютно уверен, что никто из нас
не заинтересован, чтобы такая замечатель-
ная  машина  как
SPECCY
ушел в небытие.
Ведь все зависит от нас самих.
     Покупая оригинальные копии программ,
вы  получаете огромное количество выгод и
поддерживаете  производителей программ  и
стимулируете  их  на работу еще более ка-
чественную. Приобретая нелегальные копии,
вы  поддерживаете  пиратство у себя в ре-
гионе;  лишаетесь  всей  технической под-
держки  программ  (если  вообще последние
корректно  работают);  не будет льгот при
приобретении следующих разработок. Думая,
что  цена  взломанной программы ниже цены
оригинальной, вы заблуждаетесь (вспомните
выражение
"мы не настолько богаты, чтобы
покупать дешевые вещи!"
).
Потенциальным пиратам.
Если вы думаете, что, потратив мозги
на  взлом,  у  вас не хватит их на умелое
ведение  лицензионных  дел, то не ошибае-
тесь... Так что, заканчивайте ломать ради
взлома  и  распространения, выгоды это не
несет. Иначе, если к тому же вы являетесь
и производителем, то, соответственно, бе-
зопасность ваших программ никто не гаран-
тирует.
Уважаемые производители.
Пересмотрите ваши взгляды на то, что
только защита гарантирует вам прибыль это
не так (гениальная фраза - все что сдела-
но человеком, человеком и ломается), надо
искать  другие формы продвижения продукта
на рынок.
Софтпроизводителям:
"Ассоциация софтпроизводителей"
В свою очередь,
Phantom FAMILY
пред-
лагает софтпроизводителям об'единиться  в
одну ассоциацию, внутри которой будет вы-
работан  свой  устав,  касающийся  только
вопросов взаимного лицензирования.
     Обязательное условие: все входящие в
состав  "ассоциации" должны гарантировать
непричастность к взлому авторских    про-
дуктов других участников "ассоциации".
     Возможно,  что внутри ассоциации бу-
дет особое лицензионное обращение. Основ-
ная же цель ассоциации - обеспечение мак-
симальной  прибыли за счет неприкосновен-
ности  авторских программ. По всем вопро-
сам  оранизации  можно  писать  по адресу
PhF
, который вы найдете в разделе
"Рек-
лама"
журнала, либо развернуть дискуссию
на страницах журнала.
Программа
"No PIRACY!"
Phantom   FAMILY
предлагает   всем
производителям  донести идею статьи и ло-
зунга
"Softmaking  is  the  territory of
law!"
в демках под единым названием
"No
PIRACY!"
. Это в наших же интересах! При-
соединяйтесь! Главное - участие.
Официальное заявление от
Phantom FAMILY corp.
Мы гарантируем неприкосновенность  и
только  легальное  распространение  ваших
программ при соблюдении тех же условий по
отношению  к  нашим авторским программам,
иначе,  я еще раз заявляю, мы сделаем все
возможное для распространения ваших.