KrNews 15 - Новелла - 12 ТАЙНЫХ КНИГ (глава 3).
_

            12 ТАЙНЫХ КНИГ.
_

  KASP'99.
                   03.

  Очнувшись  я  обнаружил,  что  лежу на
спине  неподалеку от места недавнего по-
боища,  а  над моей ногой колдует Свето-
мир, прикладывая к ране какие-то примоч-
ки из трав и одновременно бормоча какие-
то  заговоры.  Боль в ноге уже стихла, и
теперь лишь легкий заживляющий зуд напо-
минал о том, что все это был не сон.
  Заметив, что я очнулся, Светомир прер-
вал  свое занятие и обворожительно улыб-
нувшись произнес:
  -  Не  переживай, рана не опасная... Я
ее  уже почти залечил, так-что скоро бу-
дешь  как  новенький.  Только похромаешь
немного,  - Он извиняюще пожал плечами и
добавил. -Некоторое время.
  -  Это  он  меня? -Спросил я, кивая в
сторону трупов.
  - Ага.
  - А ты его?..
  - Угу.
  -  Скажи  пожалуйста, а как получилось
что этот тип меня ранил... -Я приподня-
лся  на локтях и рана в бедре тут же вы-
разила  неудовольствие  по  этому поводу
тупой, ноющей болью. -Ты же, вроде, до-
лжен был взять его на себя.
  Оказалось,  что  когда мне удалось вы-
бить копье у змиуланца, я каким-то обра-
зом  сумел  поранить ему руку и когда он
кинулся поднимать его, то прижал раненую
руку к животу. Светомир же не расслышав,
что я кричу, но видя, что змиуланец дер-
жась  за  живот наклонился к земле поду-
мал,  что  он смертельно ранен в живот и
переключил  все  свое внимание на второй
поединок.  Соответственно  он,  как и я,
упустил  тот момент когда змиуланец свое
копье  подобрал  и ломанулся ко мне... А
я,  как  раз  в тот момент, поднимался с
земли ничего не подозревая. Вообщем Све-
томир  сумел  достать его протазаном, но
перед этим этот гад все же сумел вонзить
свое копье мне в бедро.
  - Слышь Свят, подай там фляжку из сум-
ки,  а то что-то в горле совсем пересох-
ло.
  Светомир  достал  фляжку  и  бросил ее
мне. Поймав ее на лету, я отвинтил крыш-
ку  и  надолго  к ней приложился. Утолив
свою  жажду, я наконец задал вопрос, от-
вет на который меня очень интересовал:
  -  Свят,  где ты умудрился повстречать
этих уродов?
  -  Уродов... -Светомир хмыкнул. -Это
ты  верно  заметил.  А  повстречал я их,
кстати,  при весьма интересных обстояте-
льствах.  Я отправился в том направлении
которое указал старейшина и вскоре дейс-
твительно  вышел к берегу реки. Слева от
меня  располагался дремучий лес, упираю-
щийся  прямо в берег реки, а справа воз-
вышалась  так называемая "змеиная гора".
Довольно мрачный, я тебе скажу, монумент
матушки природы. Сплошь из какого-то че-
рного камня похожего на мрамор... На со-
лнце переливается, как какое-то порожде-
ние ада, аж подходить страшно. В нее яв-
но есть вход, хотя в настоящий момент он
закрыт  и  как  его открыть я не имею ни
малейшего представления.
  - А с чего ты взял, что там есть вход?
-  Перебил его я. -Ведь то, что расска-
зал  старик  ничего не доказывает. А всю
эту нечисть сюда можно переправить точно
так же как и нас, телепортом.
  -  Есть,  точно  есть... Во первых там
дорога  прямо  в  скалу упирается (зачем
спрашивается),  а во вторых когда я туда
пришел  в  первый  раз, там никого небы-
ло... А когда я вернулся туда спустя по-
лчаса  то обнаружил, что мне на встречу,
от  горы,  по  этой самой дороге, топают
эти два урода с копьями наперевес. Даль-
нейший  ход событий можешь себе предста-
вить...
  - А где ты шлялся в эти полчаса?..
  - Я хотел осмотреть тот самый лес...
  - Ну и как в лесу... Листва шумит?
  - Не знаю... Я так до него и не добра-
лся.
  - Тогда я, специально для людей с низ-
ким  коэффициентом  интеллекта, повторяю
свой  вопрос. -Тоном следователя произ-
нес  я.  -  Так где же ты шлялся все это
время?
  -  Не  перебивай меня и все узнаешь. -
Светомир  был спокоен как грузовик перед
пешеходом.  -  Я же говорю, пошел осмот-
реть  лес... Но едва я подошел к опушке,
как внезапно из леса на дорогу вышел ог-
ромный волк и неторопливо затрусил в мою
сторону.
  -  Я-ясно... -Протянул я. -Ты повер-
нулся  и  включив  пятую скорость рванул
обратно,  а тут как на зло навстречу эти
двое... -Я указал на змиуланцев. -Ты в
них перунцем и тикать, а они за тобой...
А  ты  от  них,  со всех ног... Бежишь и
орешь... Потом поворачиваешься, и перун-
цем  их перунцем... Затем опять бежишь и
орешь, бежишь и орешь... Я прав?
  -  Естественно  нет.  Ты  когда-нибудь
пробовал  от  волка убегать?.. Нет, а от
собаки?.. Тоже нет. Вот то-то и оно, а я
пробовал... От сторожевого добермана...
  - Ну и как, удачно?
  - Удачно. Всего неделей больницы и де-
сятком  шрамов,  на теле, отделался. Вот
так-то. Поэтому мысли о том чтобы попро-
бовать  спастись бегством у меня даже не
возникло.  Наоборот,  ноги мои как-будто
вросли в землю, а в голове крутился воп-
рос: Убить или подождать? И вот пока мой
мозг  лихорадочно  решал  этот непростой
вопрос,  волк  подбежал  ко мне довольно
близко.  Стрелять было уже поздно и поэ-
тому  ответ  нашелся  сам собой -подож-
дать.  Волк  подошел поближе и сел, и по
его  глазам  я  понял, что это не просто
волк. "Угораздило нарваться на волкодла-
ка,  славишегося  своей  неуловимостью,"
подумалось мне...
  -  Кончай филосовствовать, рассказывай
по существу.
  -  Ну  я и говорю, подошел значит, сел
передомной и молвит: "Чувствую ты можешь
мне  помочь  парень.  Чтобы обратиться в
волка,  мне надо перекинуться через две-
надцать ножей воткнутых в осиновый пень.
Но беда если кто-нибудь уберет хоть один
нож: я не смогу вернуться в человеческий
облик.  И  какой-то  маг  это сделал, бо
простому человеку это не под силу. Помо-
ги  мне  найти  мой двенадцатый нож." "А
как  я его узнаю, если найду?" -Спраши-
ваю  я. А он мне отвечает -"Его силу ты
почувствуешь как только он попадет к те-
бе  в руки. Если найдешь, верни его мне,
я  в  долгу  не останусь." -И повернув-
шись, он затрусил в сторону леса. "Пого-
ди."  -  Окликнул  я его. -"Ответь мне,
что  тебе известно о Змеиной горе?" "Го-
ра..." -Остановившись, удивленно произ-
нес  он.  -  "Ну-у, как она открылась, в
лесу  стали твориться странные вещи. Все
змеи  из окрестностей сползаются к ней."
- Сказав это он скрылся в лесу.
  - Ага, и после этого, в лес идти ты не
решился. -Сказал я, с улыбкой.
  -  Конечно  не решился... Ты просто не
можешь  представить себе, что я пережил.
Мотор  у меня, в тот момент, стучал так,
что  толкал вперед своими ударами. А ад-
реналина  в  крови  было наверное, раз в
несколько  больше нормы. Еще чуть-чуть и
меня  самого бы удар хватил. Кто-б тогда
твою ногу залечивал?..
  -  Да если-б так случилось, как ты го-
воришь,  то  с  моей ногой было бы все в
порядке.
  - ... Разве что головы бы лишился, по-
ка  спал...  - Продолжил Светомир. -А с
ногой, ты прав, все было бы в полном по-
рядке.  Ладно, вставай... Рана уже затя-
нулась.
  Я поднялся с земли и попробовал немно-
го пройтись. Действительно, рана абсолю-
тно не давала о себе знать, как-будто ее
никогда и небыло. Лишь красноватый шрам,
всегда  теперь будет напоминать мне хму-
рыми,  дождливыми  вечерами об этой моей
ошибке (или глупости, как угодно). Отда-
ваясь  в  бедре тупой, ноющей болью, при
малейшем неловком движении. Но, как ска-
зал  один умный человек: "шрамы украшают
мужчину." И это правильно, черт возьми!
  Вообщем,  с  моей ногой было все в по-
рядке,  чего  нельзя было сказать о моем
внешнем виде. Одного лишь беглого взгля-
да было достаточно чтобы понять, что мне
нужна ванна, а моей одежде стирка. Я был
просто с ног до головы покрыт коричнева-
той  коркой  запекшейся крови и запах от
меня исходил тот еще. Поэтому, любой че-
ловек,  как мне думается, при встрече со
мной  подумал  бы,  что я, вероятно, ма-
ньяк,  жаждущий крови и возвращающийся с
какого-то  массового убийства, совершен-
ного  мной самим. Да-а, с таким не будут
церемониться даже свои...
  "Нужно срочно где-нибудь устроить пос-
тирушки.  - Подумалось мне. -Вот только
где,  черт  побери. Ладно, после что-ни-
будь придумаем, а пока надо бы взглянуть
на  тех  гадов,  встреча  с которыми мне
чуть-чуть не стоила жизни."
  Подойдя  к трупам, я наконец смог воо-
чию  улицезреть  то,  что  случилось  со
змиуланцем после моего падения. Две руки
у  него были сломаны, жутчайшим образом,
в локтевых суставах и вывернуты под нее-
стественным углом. Сломаные кости торча-
ли  наружу.  Плюс  ко всему, его лицо, в
результате резкого соприкосновения с мо-
им  щитом,  превратилось в одно сплошное
кровавое  месиво, по-которому, в настоя-
щий  момент,  уже  ползали мухи и другие
различные  насекомые.  Добавить  к этому
глубокую  рану  на  шее... Н-да, картина
получалась весьма преотвратная. На груди
второго  змиуланца  расплылось  кровавое
пятно, видно бросок Светомира был насто-
лько силен, что протазан, вонзившись ему
в спину, пробил его насквозь. Он лежал с
широко  открытыми глазами, а из открытой
пасти   вывалился  змеиный  язык.  Смрад
стоял неимоверный. Скривившись, я повер-
нулся  к  Светомиру  и  кивнув в сторону
трупов, спросил:
  - Проверял?
  - Ага... Пусто. -Светомир тоже подня-
лся и подошел ко мне. -Пара копий и ды-
ры в карманах.
  - Обидно. -Признался я. -Хотелось бы
получить... прибавку к пенсии.
  -  А не рано тебе еще о пенсии думать.
-  Усмехнулся Светомир. -Ведь не старик
еще.
  - При нашей работе, никогда не рано...
-  Произнес я, направляясь в сторону де-
ревьев. -Нас инвалидность буквально под
каждым кустом подстерегает. Ни туда нас-
тупил  - отбегался, не там в речку зашел
- приплыл, не расчитал своих сил -довы-
делывался, ну и так далее... Понятно.
  - Ладно философ, ты куда направился?
  -  Туда... -Я показал в сторону дере-
вьев. -Отлить надобно.
  Немного углубившись в подлесок, я выб-
рал  объектом  своего "омовения" могучий
вековой дуб, с необъятным стволом и нео-
бычайно пышной кроной, в которой залива-
лась переливистыми трелями какая-то пти-
ца.  И вот когда уже, как поется в одной
известной песне, "... она понеслась, ве-
селясь и играя... Заходила ручьем по ше-
ршавой коре...", моему взору воочию пре-
дстала  одна  из  величайших тайн нашего
мира -появление на свет элементала.
  Нет,  вы  не  подумайте, что элементал
является  большой  редкостью, вовсе нет.
Как раз наоборот, элементалы сами по се-
бе появляются повсюду довольно часто, но
увидеть воочию его появление это... ну я
не знаю, все-равно, что найти цветок па-
поротника.
  Увидеть такое не просто удача, а супе-
рудача.
  И  этим  суперудачливым  счастливчиком
оказался я, представляете!
  Короче,  моему  взору  предстала такая
картина. Полностью поглощенный своим де-
лом,  я  вдруг  заметил боковым зрением,
что  справа от меня в паре метров, дово-
льно  высокая трава вдруг начала уклады-
ваться  на землю по часовой стрелке, об-
разуя  почти  идеальный  круг  диаметром
примерно  в  метр.  По краям этого круга
трава  распустилась  наружу  по принципу
цветочного  бутона.  Вообщем,  создалось
впечатление,   что  распустился  большой
цветок...  из травы. Внезапно ценр этого
"цветка" на какой-то миг прорезало голу-
боватое  сияние,  как  бы прорезая в нем
отверстие  и  в следующий момент из него
начал  бить родничок искрящийся субстан-
ции,  очень  похожей  на воду. Эта самая
субстанция  растекалась  по  поверхности
круга,  пока не заполнила его полностью.
Как  только  это случилось, родничок тут
же прекратил свою деятельность. По голу-
боватой  поверхности, образовавшейся лу-
жицы,  внезапно  начал  стелиться туман,
переливающийся всеми возможными цветами,
внутри которого мелькали, сплетая причу-
дливые узоры, разноцветные молнии.
  О-о, это было прекрасно! От этого зре-
лища  невозможно  было оторвать взгляда.
Оно  завораживало сознание, гипнотизиро-
вало  взгляд, звало окунуться, слиться с
этим  великолепием  и  никогда больше не
покидать его. Всматриваясь в эту поверх-
ность,  казалось ты постигаешь все тайны
мироздания,  понимаешь  всю  сложность и
одновременно простоту этого мира...
  Какая приятная легкость в теле...
  Меня ничего не держит...
  Эйфория!
  Я могу летать...
  В  этот момент, лужица начала поднима-
ться  вверх,  образуя  идеальный цилиндр
серебристого  цвета,  который немедленно
начал  вращаться по часовой стрелке, пе-
реливаясь  при этом, самыми причудливыми
цветами. Молнии в его глубине замелькали
сильнее,  образуя все новые и новые хит-
росплетения. На его идеально гладкой по-
верхности стали появляться какие-то сим-
волы и образы, абсолютно хаотичные и бе-
сполезные -но только не для меня. Я чи-
тал их, как открытую книгу... Я постигал
не  постижимое  -  не  воспринимая,  при
этом, очевидного... Я чувствовал энергию
всего живого, каждой клеточкой своей те-
лесной  оболочки (о-о как она меня стес-
няет)  и эта энергия, вновь и вновь, на-
полняла меня всепоглощающим блаженством.
  Наконец-то!
  Я всеведущ -я постиг все, что возмож-
но постичь. Я всемогущ -я щелчком паль-
цев создаю и разрушаю миры.
  Я... Да что уж мелочиться, пора назва-
ть вещи своими именами...
  Я ГОСПОДЬ БОГ!!! Преклоните колени вы,
ничтожества...
  А-а-а-а...
  Оргазм!
  И  вдруг все закончилось, так же быст-
ро,  как  и началось. Покрывало из свер-
кающих  молний внезапно упало на землю и
рассыпалось на тысячи разноцветных искр,
а в воздухе остался висеть самый обыкно-
венный, никому не интересный элементал.
  В  эту  секунду, всякая божественность
покинула мое бренное тело, оставив в ду-
ше  огромную пустоту, которую тут же за-
полнила тоска вперемешку с такой злобой,
что захотелось подбежать к этому элемен-
талу  и разорвать его зубами на части за
то, что он посмел лишить меня этой боже-
ственности...
  Вот  только тело, тело не слушается...
Не  хочет  двигаться... Не желает больше
служить тому, кто минуту назад готов был
(без  всякого  сожаления) принести его в
жертву ради капли мнимой божественности.
  "Неужели  парализовало... -Я попробо-
вал облизать пересохшие губы. Не получи-
лось.  - Мелко мыслишь, бери выше... За-
чем обманывать себя -это конец... Конец
всему к чему стремился, о чем мечтал."
  "Но  я не хочу умирать господи, нет...
-  Попытка моргнуть. Вновь не вышло. -Я
ведь не виноват... Я вовсе не хотел пос-
тигать  это  таинство... Не нужна мне ни
какая божественость... Господи спаси ме-
ня и я обязуюсь ходить в церковь по вос-
кресеньям  и  восхвалять твое имя покуда
мне  будет  разрешено находиться на этой
грешной земле."
  Вдруг,  до  моего  слуха донесся голос
Светомира,  зовущий меня из туманной да-
ли.  - Ярослав... Ты где, мать твою? Иди
сюда, я кое-что нашел.
  "Ага, как же, сейчас прибегу... Уж лу-
чше  вы  к нам... Кстати, спасибо Госпо-
ди."
  Голос  действительно  стал  постепенно
приближаться,  постоянно  окликая меня и
выкрикивая  в мой адрес различную непот-
ребщину.
  "Интересно,  как он отреагирует на ме-
ня,  изображающего  статую  "писающего в
ужасе бога", с выпученымми от полнейшего
безумия глазами, раскрытым ртом, из уго-
лка  которого на землю стекает тоненькая
струйка слюны и лицом на котором отрази-
лись все самые худшие человеческие чувс-
тва.  И что будет если он не сможет вер-
нуть мне подвижнось... Эвакуация! Но по-
тащит  ли  он  меня к порталу или убьет,
чтобы я сам там очутился... Тьфу ты, что
за  мысли  в голову лезут. Наверное этот
проклятый элементал все-таки насыпал пе-
ска в мой шарико-роликовый механизм, ос-
новательно его запортачив."
  Паника!!!  Она овладевает мной полнос-
тью...  Заполняет собой без остатка, все
уголки моего свихнувшегося сознания.
  "Бежать  - не получается... Спрятаться
- но куда?"
  А голос все ближе.
  "Надо  срочно  что-то  делать. Но что,
черт подери, что?.. Спокойно Ярослав, не
дрейфь...  Что там говорилось на семина-
рах  по психотерапии -надо думать о том
хорошем, произошедшем с тобой за послед-
нее  время.  Господи,  да я уже не помню
когда со мной происходило что-нибудь хо-
рошее."
  В этот момент из-за деревьев показался
Светомир.
  -  О, гляньте, элементал безхозный ва-
ляется, не порядок... -Светомир прикос-
нулся к элементалу рукой и он начал уме-
ньшаться  в размерах пока не стал разме-
ром  с  мячик для гольфа, после чего был
бережно препроважен в дорожную сумку.
  Продолжая  копаться в своей сумке, ук-
ладывая  элементал, Светомир то ли боко-
вым зрением, то ли своим шестым чувством
заметил  мое  присутсвие  и обратился ко
мне, даже не подняв глаз:
  -  Ярик,  ты  где шляешься? Ты кажется
хотел  устроить  привал,  чтобы привести
себя  в  порядок. Так вот я нашел ручей,
где  можно  и помыться и одежку простир-
нуть.  Что скажешь, а? -Светомир поднял
наконец на меня глаза и могу поклясться,
что  в  этот  момент я отчетливо увидел,
как  у него начали расширяться зрачки. -
Что?  -  Он  посмотрел себе за спину, но
ничего  не  увидел  и вновь обернулся ко
мне.  -  Что случилось! Эй, ты меня слы-
шишь? -Произнеся это, он подошел ко мне
вплотную и провел перед моим лицом ладо-
нью туда-сюда.
  "Я  слышал...  Еще как слышал... Но на
мое тело, в настоящий момент, напали два
самых  страшных врага человечества: пол-
нейшая   апатия  и  беспредельный  пофи-
гизм... Которые раньше охотились на пре-
дставителей  Homo  Sapiens исключительно
порознь, но ради такого случая объедини-
ли  свои усилия и, проведя полнейшую ок-
купацию моего организма, прочно закрепи-
лись во всех его ключевых точках. Теперь
мое тело наотрез отказывалось подчинять-
ся  приказам  мозга,  причем, ни как это
свое поведение не мотивируя."
  -  Ярик,  очнись!  - Светомир принялся
трясти  меня за плечи. Внезапно он оста-
новился, как громом пораженный, а затем,
медленно  обернувшись  и посмотрев на то
место  где еще совсем недавно висел эле-
ментал,  пробормотал дрожащим от возбуж-
дения голосом. -Неужели ты видел ЭТО...
  И  в этот момент я решил, что если вот
сейчас я не смогу подать ему хоть какой-
нибудь  знак, то грош мне цена. Не знаю,
что  заговорило  во  мне: то ли воинская
выучка (как говаривал мой сержант по та-
ктике  ведения боя: "Плох тот солдат ко-
торый  даже будучи мертвым не может при-
нести пользу своей стране."), то ли про-
стое  человеческое самолюбие (которое ни
в  чем не хотело уступать этой проклятой
"божественной"  сущности, которая собст-
венно и повергла меня в нынешнее состоя-
ние), а скорее всего два этих моих "луч-
ших"  качества в настоящий момент решили
показать,  что если очень сильно мучить-
ся, то обязательно что-нибудь получится.
Мне пришлось собрать всю свою волю в ку-
лак.  От  напряжения на лбу у меня взду-
лись  вены,  а  кровь застучала в висках
барабанной дробью. Впервые в жизни я сам
контролировал выброс адреналина в кровь.
Мне  даже казалось, что я чувствую как в
пламени этого напряжения пачками сгорают
мои нервные клетки... Но мне приходилось
жертвовать этим, чтобы этот огонь не по-
гас,  потому  что  я знал, что у меня не
будет сил зажечь его вновь. Мозг работал
с лихорадочной скоростью, посылая глазам
раз за разом один и тот же приказ... На-
конец, когда я уже почти потерял надежду
мои  ресницы  шелохнулись,  совсем чуть-
чуть,  но этого было достаточно... Я по-
нял,  что побеждаю в этом противостоянии
и  из  последних  сил  удвоил  старания.
Очень  медленно,  как  будто  продираясь
сквозь липкую патоку, веки стали опуска-
ться  пока на какую-то долю секунды свет
в  глазах  не  померк, знаменуя этим что
они  сомкнулись и спустя мгновение вновь
вернулись в прежнее состояние. Эта борь-
ба  длилась мгновение, но мне показалось
что прошло не меньше часа.

       нажми 2 для продолжения...
_
 
_

              Продолжение
_

  И  все-таки  я  моргнул!  Мне удалось,
значит  не  все потеряно! Самое главное,
что  Светомир это заметил и расценил как
утвердительный ответ на свой вопрос.
  -  Значит  все-таки видел... Это неве-
роятно...  -  Светомир покачал головой и
укоризненно  произнес.  - Как, ну скажи,
как тебя угораздило... -Принявшись рас-
хаживать туда-сюда, произнес он. -Черт!
Ты  не  мог  в другом месте остановиться
отлить, а? Ты понимаешь, что чудом оста-
лся  жив. Нашел чем любоваться. Где тебя
интересно  носило, когда в отделе читали
лекции о природе элементалов.
  Не  знаю  из  каких  закоулков  памяти
всплыло  это воспоминание, но я вспомнил
-  эти лекции читали нам на первом курсе
" Теоретических основ магического исску-
ства", а так как я будучи воином соотве-
тственно  не  являлся магом, то и лекции
эти я прогуливал, так сказать, "с чистым
сердцем."
  -  Теперь придется тебя на своем горбу
к  воде  тащить, пока ты окончательно не
высох. Fucking asshole! -Выругался Све-
томир, взваливая меня на плечи.
  "Ненавижу  когда  он  ругается  своими
профессиональными  терминами.  - Подума-
лось  мне. -И чем интересно он меня то-
лько-что обозвал."
  Это  была  моя последняя мысль, потому
как едва Светомир взвалил меня на плечо,
как у меня по всему телу прокатилась во-
лна  обжигающей боли, взорвавшаяся в го-
лове фонтаном искр и я второй раз за де-
нь полностью отключился.
  Сознание возвращалось, но очень медле-
нно, как мозаика, складываясь из отдель-
ных кусочков, деталь за деталью. Я лежал
в воде с закрытыми глазами и ощущал себя
огромной губкой, беспрерывно впитывающей
в  себя  живительную  влагу. Наслаждаясь
журчанием  ручья  и  шелестом листьев на
ветру, чувствуя как струится по моей ко-
же вода, заключая меня в свои прохладные
объятия,  проводя руками по дну и чувст-
вуя как песок просачиваясь сквозь пальцы
уносится прочь слабым течением.
  Проводя  руками?!! Просачиваясь сквозь
пальцы?!!
  Я  открыл  глаза. Без всякого напряже-
ния,  как и должно быть. Все еще не веря
собственному счастью, я попробовал поше-
велить рукой -удалось, ногой -без про-
блем...  Все  онемение  чудесным образом
спало  и  лишь  жуткая  слабость все еще
продолжала хозяйничать в моем теле, но и
она постепенно сдавала свои позиции.
  Приняв  сидячее положение, я осмотрел-
ся.  Первое,  что бросалось в глаза было
то,  что  я был полностью обнажен, а моя
выстиранная одежда висела на ветке дере-
ва.  Рядом  с деревом горел костер возле
которого  восседал  Светомир и занимался
тем,  что  жарил  на огне тушки каких-то
зверьков размером с белку.
  Завидев  что  я  уже пришел в себя, он
оторвался от своего занятия и с усмешкой
изрек:
  - Очухался, "божественный" ты наш. Да-
вай  топай сюда, поближе к огню, а то ты
в  ручье уже больше часа "охлаждаешься",
еще  воспаление подхватишь, потом возись
с тобой.
  Замечу,  что после моего, так называе-
мого, "воскрешения", когда ко мне верну-
лись все мои чувства, я всем телом почу-
вствовал,  что  вода это конечно хорошо,
но  замерз  я все-таки конкретно. Едва я
приблизился  к  костру, как в ноздри мне
ударил  запах  жареного  мяса и во рту у
меня  активно  начала  выделяться слюна.
Глотая оную, я присел на корточки и чуть
слышно  постукивая зубами от холода про-
тянул  озябшие руки к огню, не сводя при
этом голодного взгляда с жаркого.
  Светомир,  проследив за моим взглядом,
кивнул в сторону мяса и произнес:
  - Есть хочешь?
  -  Ага.  -  Честно  признался я. -Как
волк.
  -  Ну  так  ешь,  пока не остыло. -Он
протянул мне тушку. -Ешь и рассказывай,
как ты вновь умудрился в дерьмо вляпать-
ся.
  Рассказ  получился  коротким, но очень
красочным,  т.к.  воспоминания  в памяти
были еще очень свежи. Светомир слушал не
перебивая, делая вид что полностью увле-
чен  поглощением пищи, лишь изредка поз-
воляя себе издевательскую ухмылку.
  -...  Вот  так я и вляпался в эту, так
называемую, "божественность". -Закончил
я. -Теперь за всю жизнь не отмыться.
  Я  замолчал,  а  Светомир, взглянув на
меня,  вдруг, ни с того ни с сего, начал
дико, неудержно хохотать.
  - Что?.. Ну что смешного-то? -Я уста-
вился на него.
  -  Извини...  - Светомир вытер рукавом
выступившие  слезы.  - Просто вспомнил в
какой позе ты находился когда я тебя на-
шел, просто статуя "обделался легким ис-
пугом" какая-то. Кстати, я эту твою позу
на  фотокристалл  заснял. Потом распеча-
таю,  увеличу  и повешу на стену в своем
будущем кабинете.
  - Что-о?! -У меня глаза на лоб полез-
ли.  - Я значит чуть "кони ни двинул", а
ты  это  умудрился еще и на фотокристалл
зафиксировать.
  - Ага. -Закивал Светомир. -Это будет
моя маленькая месть, за все те насмешки,
которые  я  терпел от тебя на протяжении
долгих лет нашей совместной работы.
  - Да ладно, ты блефуешь. Когда ты меня
нашел, я был в сознании и что-то не при-
помню, чтобы видел у тебя в руках фоток-
ристалл.  -  Я  посмотрел ему в глаза. -
Признайся,  ты  просто решил меня разыг-
рать.
  - Вовсе нет. -Светомир был сама прос-
тота.-  Дело в том, что пока ты, как го-
воришь,  был  в сознании, у меня в руках
действительно  небыло  фотокристалла,  у
меня в тот момент даже мысли такой в го-
лове  небыло. Эта мысль появилась у меня
лишь  после  того,  как я припер тебя на
себе  к  этому ручью. Тяжелый физический
труд,  знаешь  ли, любит навевать разные
мысли... Ну там, интересные идеи подска-
зывать.  А то, что тащить тебя сюда было
занятием  не из легких, ты уж поверь мне
на слово. -Он поднялся на ноги, подошел
к ручью и зачерпнув ладонями воду приня-
лся  пить.  Напившись  и вытерев рукавом
рот,  Светомир  продолжил. -Ну так вот,
когда я припер тебя на себе к ручью, ме-
ня  посетила интересная мысль о том, что
когда  мы вернемся и я буду рассказывать
о том как мне пришлось спасать твою шку-
ру,  ты само собой будешь все отрицать и
мне естественно никто не поверит, ведь в
такую историю действительно трудно пове-
рить.  Поэтому,  я  и решил сделать себе
пару  снимков  на память. Замечательные,
скажу тебе, получились снимки.
  -  Сотри!  -  В ужасе прокричал я. -И
проси чего хочешь.
  Светомир  улыбнулся  улыбкой дьявола и
елейным голоском произнес:
  - У меня для тебя две новости: хорошая
и  плохая.  Сначала плохая -поздно спе-
шить, ты уже опоздал. Информация уже уш-
ла в отдел.
  - Как?!
  -  Да  вот так. Я, как человек дально-
видный,  предвидел,  что  ты будешь меня
просить  о чем-то подобном. А так как я,
ко  всему прочему, еще и человек мягкий,
поэтому  и  позаботился,  на случай если
тебе  удастся  меня  уговорить сейчас, о
том чтобы мне не пришлось об этом жалеть
позже. Поэтому и переслал содержимое фо-
токристалла в отдел. Вот так-то.
  -  О  нет. -У меня вдруг заныло левое
плечо  и я принялся его массировать. -Я
этого не переживу... Свят, у меня сейчас
инсульт будет, ты об этом подумал.
  -  Не  будет.  -  Заметив мои старания
произнес  Свеомир.  - При инсульте болит
голова, а не плечо.
  - А при чем тогда болит плечо?
  -   При  инфаркте.  Кстати,  одевайся,
одежда наверное уже высохла.
  -  Спасибо, утешил. -Ощупывая одежду,
произнес  я.  -  Кстати, ты говорил, что
есть  еще  и  хорошая  новость, и какова
она?
  -  Хорошая новость такова -информация
ушла  в мой личный файл, который, пока я
жив,  не сможет открыть никто, кроме ме-
ня.
  - Пока ты жив. -Как заклинание повто-
рил  я.  -  То есть как "пока ты жив", а
если...
  -  Если умру, точнее если связь с моей
личностной матрицей по каким либо причи-
нам  будет потеряна, -перебил меня Све-
томир.  - Вся информация, с этого файла,
пойдет  в центральную "парилку", а затем
будет распечатана и отдана аналитикам.
  -  Свят скажи, ты меня спас специально
для того, чтобы потом медленно и мучите-
льно убивать? -Кряхтя произнес я, наде-
вая  на  себя, изрядно загрубевшую после
стирки, одежду. -Да-а, наградил бог са-
дистом-напарником.
  -  Ладно, не драматизируй, лудше быст-
рей  собирайся... Мы из-за тебя итак уже
порядком задержались. Кстати, у меня для
тебя  презент...  -  С  этими словами он
протянул мне, почерневший от копоти, фа-
кел.  -  Нашел вот, не выбрасывать же, а
тебе  может  пригодиться. Вдруг ты попа-
дешь  в ту самую темную дыру, где тебе и
место, будет хоть чем посветить.
  -  Премного благодарен. Вашей заботли-
вости, о моем благополучии, нет предела.
Саркастически  заметил я, прилаживая фа-
кел  рядом  со своим вооружением и вешая
все это добро за спину. -Давай подымай-
ся,  нам нужно добраться до таверны пока
не стемнело.
  Светомир  поднялся на ноги, отряхнулся
и   закинув  за  плечо  дорожную  сумку,
произнес  полным энтузиазма голосом. -Я
готов.
  - Ну тогда двинули.

         to be continued (maybe).
─