Lprint 18 - Интервью - Интервью с Минской группой SANLEX GROUP.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Интервью ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
MDM 253-3363                   (C) Spectre
В 18-ый номер LPRINT'а, я решил  помес-
тить интервью с  самой  известной  минской
группой, к настоящему времени уже  отошед-
шую от спектрумских проблем -  * SANALEX *
group. Интервью было взято  на  радиорынке
Ждановичи 13.09.97. Мой собеседник - осно-
ватель * SANALEX * group - Лавринов  Алек-
сей. Интервью мне пришлось  запоминать  на
память, поэтому  данный  вариант  содержит
немного "от себя". Так что, не обессудьте.
                                          
   L -
LPRINT,
S -
SANALEX.
L: Стандартный вопрос - когда и как у тебя
   появился SPECCY ?                      
S: В сентябре 1992 мне купили Сантаку-002,
   я тогда был в 10-ом классе, одновремен-
   но моему соседу - Шурику, купили  Байт.
L: Как появилась ваша группа ?            
S: В феврале 1993-го, я и Шурик  обьедени-
   лись  в  совместную   группу,  название
SANALEX
означает САНя и АЛЕКСей.  Летом
   на Cторожовке была продана первая  кас-
   сета с играми, с этого времени и  нача-
   лась продажа кассет под маркой
SANALEX.
L: Когда ты обзавелся дискофлопом ?       
S: Осенью мы  начали  продавать  на  рынке
   дискеты...                             
L: ...И с этого момента деятельность груп-
   пы
SANALEX
узнали все ?
S: Примерно так, за три года (осень  1993-
   осень 1996)
SANALEX  group
узнали  во
   многих городах  СНГ:  Москва,  Харьков,
   Киев, Кишинев, Питер, Мариополь,  Ново-
   сибирск, и др. Новые программы приходи-
   ли ко мне через 12 часов после  написа-
   ния,  например  ZX-ASM 3.0,  STS 4.1; я
   регулярно обменивался посылками с  раз-
   ными городами.                         
L: Когда вы  начали  предлагать  доработки
   компьютера: расширение памяти,  подклю-
   чение дисководов, AY, и др. ?          
S: Практически с самого начала - как толь-
   ко мы появились на рынке.
SPC>
К слову сказать, свой Байт я расширял
у
SANALEX'
а. У него это стоило раза в  два
дороже, но я в тот далекий 1994'ый год был
рядовым юзером и не знал цен...
L: Последняя разработка фирмы
SANALEX
это
   плата
Azure  Sound  Drive  v8.7,
как  родился
   этот девайс ?                          
S: Летом 1996'го Шурик/SANALEX (второй Шу-
   рик, первый - программист  и  музыкант)
   начал разработку  схемы,  другой  Шурик
   писал программу-конвертер амижных музо-
   нов к
ASD.
L: Насколько я помню последняя версия кон-
   вертера   примерно  пятидесятая,
Sound
   Driv'
а же, только 8.7 :)               
     В 96'ом ты купил
AMIG'
у, как  продол-
   жалась деятельность
SANALEX
?          
S: После перехода на
Amig'
у мы сразу заня-
   лись их продажей, Спектрум тоже остава-
лся - отец и по сей день записывает  на
   нем программы для Ждановичей, где их  и
   продает.                               
L: На
Amig'
е кто-нибудь  из  спектрумщиков
   тебя узнал ?                           
S: Да, мне приходили вопросы по Internet'у
   типа: "Ты
SANALEX
?!!"                 
L: Сколько у вас стоит 1200'тая
Amig
'а ?  
S: Коммерческая тайна.                    
L: А если я Узер который хочет ее купить ?
S: Покажи сначала деньги.
SPC>
Долговременное отпирательство...     
     Спустя время...
S: Примерно 300 долларов.
SPC>
Подходит Tankard и  предлагает  взять
интервью у него. Обещаю на следующий номер
и свертываю это интервью.                 
                                          
L: Ну и на последок  твое  пожелание  всем
спектрумщикам.                            
S:
Amiga - rulez !
L:
Spectrum forever !
На этой оптимистической ноте я закончил
это  мини-интервью.  К  следующему  номеру
ждите итервью с Tankard'ом.