Lprint 20 - Новелла - Новелла к игре Lord of Chaos (часть 9-10).
- Последний бой, он трудный
                 самый...                 
                                  (песня)
Часть IX
-  Вот  те крест ! - Диззи попытался сде-
лать крестное знамение.                   
 - Нуууу ! - Юзер угрожающе рыкнул, - руки
выдерну !                                 
 - Дяденька, - захныкал Диззи, - отпустите
меня.                                     
 -  Таааак,  Дракула их приведет конечно в
замок  теней.  Ну что-же, ты мне больше не
нужен, - Юзер махнул рукой и два здоровен-
ных  Демона  схватили  Диззи под руким,- в
магический квадрат его, вместо алмаза. Ал-
маз естественно мне принести.
Туповатые Демоны неопределенно хрюкнули и
потянули, зеленого от страха Диззи прочь. 
 -  Ну-ну, посмотрим, что АВТОРЫ вложили в
ваши ВИРТУАЛьНЫЕ бошки, - Юзер хлебнул ве-
селительного элексира и позвал в зал люби-
мых  гаргон, которые, помимо отличных бое-
вых качеств, оказались не плохи как женщи-
ны...                                     
                                          
 - Мухоморы ?                             
 - Не бойся, они только сил придадут.     
 - Вот сам их и ешь.                      
 - Хм...пусть сначала Каратека.           
 -  А мне пофиг, всеравно желудок луженый,
- пожал плечами Каратека и сорвал мухомор.
 -  Подожди.  А  чего это ты не хочешь ? -
Капрал  отобрал  мухомор  и  запихал его в
пасть брыкающимуся Дракуле.
- Ну ? - Капрал с Каратекой уставились на
Дракулу, - что чувствуешь ?               
 - Капрал, он же был червивым...          
 - Что чувствуешь тебя спрашивают ?       
 - Горелым пахнет, - мрачно буркнул Драку-
ла.                                       
 - Горелым? Мда, действительно... хей, Ка-
ратека,  ты  глянь  кажись  он подыхает, -
засмеялся  Капрал, смотря на изменившегося
с выпучеными глазами, Дракулу.            
 - Помоему он испуган...                  
 Дракула действительно что-то пытался ска-
зать, но спазм сдавил ему горло, он только
махал  руками и смотрел куда-то поверх го-
лов Каратеки и Капрала.                   
 - Что это с ним ?                        
 - Не знаю...                             
 - БЕГИТЕ !!! - Наконец совладав с голосом
заорал Дракула и ломанулся в сторону леса.
 - Надо догнать, притворщика, - передерги-
вая затвор марсека, буркнул Капрал.       
 -  Ккк...  ккк...  кааппрал... - просипел
Каратека, - оглянитесь!                   
 -  Ну  что  там,  Дева Мария явилась, или
царь Соломон собственной перс... - догово-
рить Капрал не успел. Взгляд сначала упер-
ся  во что-то, похожее на чешую. Затем ЭТО
задвигалось.  Капрал  поднял голову выше и
пожалел  о том, что не съел мухомор. Воис-
тину это было бы легкая смерть, по сравне-
нию с ЭТИМ.                               
 - Ну что, бежим что-ли... ? - пробормотал
Капрал.                                   
 - Угу... - буркнул Каратека. Пауза слегка
затянувшись, внезапно исчезла и громко во-
пящие  Капрал и Каратека понеслись в прип-
рыжку по полю. Вслед за ними, громко скри-
пя перепончатыми крыльями, размером с доб-
рый самолет, взлетел дракон.              
 - ККккап...                              
 -  Можешь  не  говорить,  похоже я уже им
пробуду  не долго, - задыхаясь от бега от-
ветил Капрал.                             
 -  Нет,  я хотел спросить, может мы с ним
совладаем ?                               
 -  Окей, предлагай... - Капрал повалил на
землю  Каратеку и пригнулся сам. Над голо-
вами, обдав жаром, пролетел огненый шар.  
 -  У меня есть одно заклинаниие, на вызов
Демона,  - хрипя от натуги, произнес Кара-
тека.                                     
 -  Откуда  оно у тебя ? - Спросил Капрал,
помогая поднятся.                         
 -  Дракула  дал, помнишь, когда я его от-
пустил.                                   
 -  Ну  и  что  ты предлагаешь ? - спросил
Капрал, смотря на грузно разворачивающегся
в воздухе, для новой атаки, дракона.      
 -  Может он его задержит ? - Каратека уже
держал флакон в руке.                     
 -  В  любом  случае  у  нас уже нет выхо-
да..... - Задумчиво произнес Капрал, - Да-
вай, выливай быстрее !                    
 Каратека  откупорил зубами флакон и вылил
содержимое  в пыль. Легкий хлопок и словно
из  под земли вырос здоровенный Демон. Бе-
шено ревя, он направлся прямо на Капрала с
Каратекой.                                
 - Он же должен, вроде, нам подчинятся !  
 - Должен, но как ты ему это скажешь ?    
 Между тем Дракон снова полыхнул огнем. Не
успев  отпрыгнуть,  Каратека  остался  без
штанов,  которые обгорев, обнажили волоса-
тые, мускулистые ноги. Демону огонь опалил
всю  шерсть, от чего в воздухе запахло па-
леной курицей. Громко заревев, Демон обер-
нулся и кинулся на встречу приземлившемуся
Дракону.                                  
 - Бежим! - Крикнул Капрал, схватив за ру-
ку ошалевшего Каратеку. До леса оставались
считаные  шаги,  когда  за спиной раздался
вой.                                      
 -  Все,  кабздец нашему дракону, - весело
произнес Капрал.                          
 - Как думаете Капрал, Демон будет нас ис-
кать ? - Каратека осторожно выглянул из-за
дерева.                                   
 -  Они  все нас будут искать, - раздалось
из-за кустов.                             
 -  Дракула?!  Ты чего не сбежал? - Капрал
убрал марсек.                             
 -  Здесь  в одиночку погибнешь, нам нужно
сейчас  держаться  вместе  иначе результат
один...                                   
 - Ты прав... ладно, на время объявляю те-
бе  амнистию, но только НА ВРЕМЯ! - Капрал
присел на пенек.                          
 -  Вы не исправимы, Капрал, сказал-же по-
могу.                                     
 -  Ладно хватит трепаться, что у нас есть
в наличии ?                               
 На  землю легли две граната и марсек Кап-
рала, палица и элексиры Каратеки. Дракула,
помедлив,достал  откуда-то  тонкий золотой
жертвенный кинжал.                        
 - Ну хитер, - ухмыльнулся Капрал.        
 Пока,  вздыхающий  от  угрызений совести,
что  принцесса останется без сумочки Кара-
тека  сшивал  из  крокодильей  кожи штаны,
Капрал  с  Дракулой  пристрелили  молодого
Кентавра-лазутчика  и зажарив целиком съе-
ли.                                       
                                          
 - Каратека, держи дверь!                 
 - Капрал, их слишком много!              
 -  Постарайся  удержаться  еще немного! -
Капрал  придвинул к дверям здоровенный ко-
тел,  в  который  вылил элексир с надписью
"shit"                                    
 - Теперь отпускай!                       
 По коридору пополз запах дерьма. Завернув
за угол, троица уже почти задыхалась. Раз-
дался  треск  выбитой двери и грохот пере-
вернувшегося котла.                       
 -  Черт,  бывают моменты, когда гавно, не
такое  уж гавно, - улыбнулся Дракула, наб-
людая, как толпа гоблинов плещется в маги-
ческом дерьме.                            
 - Мда, хорошее стратегическое оружие!    
 Из  скрытого портала выскочило два здоро-
вых  амбала  с  дубинами. Одного прикончил
Капрал из марсека, другого оглушил кулаком
Каратека.                                 
 - Становится жарковато... - заключил Кап-
рал.  Из дверей повалили карлики с алебар-
дами.                                     
 -  Сюда! - Дракула протиснулся в потайную
дверь.                                    
 -  Капрал, Каратека !!! - Посередине ком-
наты, за столбом зеленого огня, стоял Диз-
зи, - Помогите мне !                      
 - Ох не люблю я по чужим игрушкам лазить,
все  здесь  шиворот  навыворт,  - ругнулся
Капрал,  расстегивая ширинку,- Ну че уста-
вились?  Помогайте, костры тушаться только
так.                                      
 Совместными  усилиями, удалось-таки поту-
шить небольшой проход.                    
 -  Капрал,  а  вы  мыслите глобально! - В
дверном  проеме, оперевшись о косяк, стоял
Юзер.                                     
 - Назад! - Заорал Капрал и бросил сначала
одну,  затем  другую гранату. Взрыв только
слегка  оглушил  Юзера,  который продолжая
улыбаться,  отряхнул  плащь от поднявшейся
пыли.                                     
 -  Все парни, спектакль окончен. Мне даже
жалко  вас убивать, так вы геройски сража-
лись, но вы слишком активные, - Юзер махул
рукой и из-за спины вышло пятеро Кентавров
с луками.                                 
 -  Капрал,  зря  мы  того парнишку в лесу
съели,  они нам этого не простят, - шепнул
Дракула.                                  
 Медленно натянулись тетивы, золотые искры
нетерпеливо  искрясь на смертоносных нако-
нечниках, не предвещали ничего хорошего.  
 -  Не торопись, Ламер! - Из сгустившегося
посередине   зала   воздуха,  вышел  Эльбо
Смогг,  Торквемада и повелитель Теней, Ра-
гарил.                                    
 - Я Юзер! - Почему-то испугавшись, закри-
чал Юзер.                                 
 -  Ты  лжешь!  Ты Ламер. Только Ламер мог
так  влезть  в  ВИРТУАЛьНЫЙ МИР, - Рагарил
достал   из  кармана  изувеченый  Magic'om
Диск.                                     
 -  Что  стоите  ? Убейте их ! - Заорал на
Кентавров Ламер.                          
 -  Все  кончено,  мы  привели отгрузочный
блок  в  порядок, - Эльбо взмахнул рукой и
под ногами Ламера возник портал.          
 -   Нееееееееет!   -   легкая  вспышка  и
Лже-Юзера не стало.
- Все хорошо, что хорошо
                    кончается !           
                                  (R.I.P.)
Часть X
-  Спасибо Капрал, Виртуальный мир вас не
забудет!                                  
 - Пожалуйста. Надеюсь в звании повысите ?
- Капрал посмотрел на Дракулу.            
 - Хммм... Как бы это сказать...          
 -  Что  ?! - Глаза Капрала налились кров-
ью,-  Диззи ящик водки подарили ? Каратеку
обезглючили  ? Дракулу! В Реальный Мир от-
пускаете  !!! А меня не можете сделать Ге-
нералом ?!!                               
 - Капрал, вы герой ИГРЫ. Вы как были Кап-
ралом, так им и останетесь до тех пор, по-
ка  АВТОРЫ не напишут продолжение, где уже
назначат  вас  не  Капралом,  а  Генералом
Джонланом.                                
 - Уроды!!! - Капрал был вне себя.        
 - Бросьте Капрал, ну что за ребячество ? 
 - Сволочи, вот связывайся с такими...    
 - Капрал, ну мы вам два ящика водки пода-
рим...                                    
 - Скоты паршивые...                      
 - Или, целый арсенал магического оружия! 
 - Негодяи, подлецы...                    
 -  А  хотите, Дракулу вам в Трансильванию
вернем ?
- ...!!!!!..!.!!!.!!!!.!.!.!.!.!.!....   
                                          
 Как  видите, конец у этой истории немного
печален.  Хотя Капрал и не получил Генера-
ла,  но  в обиде все-же не остался. Согла-
сившись  на  двадцать ящиков водки, флакон
секретного  оружия "shit" и заверением Ав-
тора  в написании продолжения, Капрал вер-
нулся в Трансильванию...
The End