Deja Vu 00 - От авторов - Вступительное слово.
╔═══════════════════════════════════════╗
║    Демонстрационная версия нового     ║
║         электронного журнала.         ║
╚═══════════════════════════════════════╝
Гип-гип  УРА  !!! Можете ликовать и пры-
гать  до потолка, потому что мы долго со-
бирались,  долго боялись и все ж таки ре-
шились на этот необдуманный шаг...
* * *
А мы это компания PLAYGEAR в составе:
Баженов Александр  -  (Pagan).
Баянов Даниил  -  (Daniil).
Латышев Денис  -  (Cardinal).
Просвирин Артем  -  (Artio).
В  данный  момент  вы  находитесь  в де-
монстрационной версии оболочки для нового
электронного журнала, который будет назы-
ваться..., а вот как будет называться наш
журнал  вы  узнаете когда заимеете первый
номер  !!!  По правде говоря название уже
есть,  но мы решили его пока не сообщать,
ибо  мы люди суеверные и не говорим "гоп"
пока не перепрыгнем.

 A  сейчас  я постараюсь дальнейший текст
рзбить на пункты.