Spectrum Progress 01 - От редакции - описание оболочки журнала.
О, сколько здесь открытий чудных...


  Не  знаем,  когда вы решились заглянуть сюда,
сразу или прочтя весь номер, а может быть после
того  как  где-нибудь что-нибудь не так нажали.
Хотя,   первый   номер   журнала   не   слишком
"наворочен"   и,  наверно,  каких-то  сервисных
возможностей  вам  будет  не хватать. Например,
режим  изображения  "белым  по чёрному" пока не
реализован,   он   появится  только  во  втором
номере.

  Но, вернёмся  к первому номеру. Мы предлагаем
вам познакомиться  с  сервисными возможностями,
которые вы можете использовать.
ГЛАВНОЕ  МЕНЮ



 -вход в меню приложения



 -инициализация приложения и выход в DOS
  нажав  на  эту "кнопочку", вы получите
       доступ ко всем файлам приложения


 -закрытие всех разделов



 -открытие всех разделов

              ПРОСМОТР  СТАТЬИ



 -(s/s 1) -выключение/включение 
           цветной печати


 -(s/s 2) -запись экрана на диск



 -(s/s 3) -выключить/включить экран



 -(s/s 4) -автопрокрутка текста
           нажать "кнопку", выбрать
                 направление прокрутки; 
                 любая клавиша - стоп


 -(s/s 5) -загрузка следующей статьи 
           раздела



 -(s/s 6) -выключить/включить музыку



 -(s/s 7) -выключить/включить анализа-
           тор музыки


 -(s/s 0, s/s E) -выход в главное меню


  Предлагаем  вам  испытать  клавиши  "Q", "A",
"ENTER",  а  также попробуйте ткнуть стрелкой в
скролбар   (справа  от  текста)   выше или ниже
"бегунка".

       Продолжение в следующем номере.