Flash Info 18 - Вступление - поздравялем с 1999-м годом!
(С) Slack Den/Flash/ASM
Привет  вам,
и  вам,  и  вот тем, кто
сидит (стоит) чуть подальше тоже привет!!!
Наконец - то, наконец... вышел восемнадца-
тый номер
Flash Info,
в  котором мы  хотим
`проздравить` всех вас с
НОВЫМ 1999 ГОДОМ!
Но вы ведь понимаете, что выпускать газету
только   для   того,   чтобы   сообщить  о
наступлении
HAPPY  NEW  YEAR 1999,
крайне
глупо   :-(   Поэтому  в  этом  номере,  я
надеюсь,  вы  найдете  для себя что-нибудь
еще...                                    
    Прошедший
1998 год
лишний раз доказал,
что
Speccy  жив  и  помирать  пока еще не
собирается.
И барабанные палочки тому, кто
на E`97 сказал что Спектрум умер
( кто был
на  E`97 или смотрел video, тот поймет). C
успехом  прошел
FunTop
и
ArtComp,
вышло
несолько  новых  игр,  в  том  числе и два
больших  проекта  - это
A Last Него of The
Light Force
и
Зеркало.
Слава Медноногов
выпустил  демо
`Черный Ворон-2`.
Появилось
несколько   новых   электронных  журналов,
групп.  В  Сибири  образовался
`Сибирский
Альянс`,
народ  тусуется  и заводит новые
знакомства,
а значит - сцена живет, дышит.
Финансовый   кризис  в  России  многим
отодвинул  на  неопределенный срок покупку
себе  амиги или пц, и что интересно теперь
делает
Kano,
который  летом  1997  года
сказал:
` на Speccy  остались самые нищие
наши представители`.
Представители чего?!?
Ну  ладно,  зачем вам в Новый год забивать
головы  такими  проблемами,
небось голова
болит...
после удачно встреченного
HNY? У
нас  в  Новосибирске все постарому лишь по
области идут `дожди`,
D.J.Crack
- покинул
Speccy   и   похоже   навсегда  -  церковь
оказалась  сильнее ZX :-(
Wanderer
- никак
не   может   отремонтировать   свой  комп,
поэтому
active 00%.
Madge
-  учится  и 
Spectrum его погорел...
Amadeus  Voxon
-
`загорелся`
желанием вернутся  на  сцену и
сейчас подыскивает себе комп-ер.
Mystery
-
хочет  написать  рульный
конвертер
`MS-DOS
<>
TR-DOS`,
если   напрягется,   то  в
приложении  к  следующему  номеру
FI
будет
идти
pre-reliz
этого  конверта.
Burst
-
выпустил
pre-reliz
своей игры
`Puzzle`
( в
приложении   к  этому  номеру  )  и  после
окончания  сессии вплотную займется полной
версией. Я,
Slack Den,
выпустил диск своих
музычек  под
General  Sound
и в скорости
возмусь   за  озвучивание   вышеупомянутых
`Puzzle`.
Ждите!!!                        
Открылась новая страничка
Flash
в
Internet
и вы можете посетить ее по адресу:
WWW.FLASHINC.DA.RU
Dr.Bars
- как и все сдает сессию, возможно
к девятнадцатому номеру
FI
сделает поддер-
жку
GS
во view`ере. Хотя, кто знает...
Fikus
- жена, ребенок, работа... Но он де-
ржится и старается не терять
связь с внеш-
ним миром.
Ну вот, пожалуй  на  этом буду
закруглятся и еще раз хочу поздравить всех
- C НОВЫМ ГODOМ!!! -
Пусть все у вас будет, будет ок`оь и т.д.!
P.S. А Speccy будет жить и в
XXI
веке, вот
увидете!!!
─══════════════════════════════════─