ZX Club 09 - X-Files - НЛО из атмосферы в гидросферу.
ПЕРЕХОД НЛО ИЗ АТМОСФЕРЫ В ГИДРОСФЕРУ
Почти три четверти земной поверхности пок-
рывают океаны и моря,  и вполне естествен-
но, что и над ними, и на их поверхности, и
на океанской глубине с незапамятных времен
тоже  наблюдались  различные  неопознанные
объекты.  Чаще всего  это были  светящиеся
объекты,  которые не просто пролетали  над
поверхностью морей  и океанов,  а погружа-
лись в воду или вылетали из нее, двигались
под водой с большими скоростями  и опуска-
лись на очень большие глубины.  Иногда это
были движущиеся под водой вращающиеся "ко-
леса",  состоящие из лучей огромных разме-
ров.  Подобные явления  часто  наблюдались
целыми командами кораблей  и экипажами са-
молетов,  что  повышает  их достоверность,
хотя они довольно слабо отражены  в уфоло-
гической литературе. Имеется целый ряд со-
общений капитанов кораблей  и служащих бе-
реговой  охраны  разных  стран,  в которых
описываются случаи падения  или входа  под
воду каких-то неизвестных объектов.  Такие
случаи наблюдались и в XIX и в XX в. прак-
тически  во всех океанах  и морях,  причем
иногда в воду опускались  сразу  несколько
объектов. При этом характерно, что впервые
такие наблюдения были описаны  еще  в 1919
Чарльзом Фортом  в его  "Книге проклятых".
Ниже приводятся три таких примера.        
                                          
В 1884  какой-то  круглый объект  пролетел
над английским судном  "Иннеруиш"  и вошел
рядом с ним в воду с сильным звуком, а об-
разовавшаяся при этом волна  чуть не опро-
кинула судно.  В 1887  два круглых летящих
объекта появились над голландским кораблем
"Джинни Эй".  Один из них был  светящимся,
другой - темным.  Потом один из них с гро-
хотом и всплеском опустился в воду. В 1906
в 600 милях от м.Рейс (Северная Атлантика)
команда парохода "Святой Андрей"  наблюда-
ла,  как на удалении около 5 миль  от него
вошли в воду один за другим  три неизвест-
ных объекта. Вскоре еще один объект в фор-
ме тарелки  диаметром  3-5 м  пролетел  по
зигзагообразной траектории и тоже опустил-
ся в воду в одной миле от парохода.       
                                          
После второй мировой войны  случаи падения
или ухода в воду неизвестных объектов  за-
фиксированы  в 1950  около Инчхона  (Южная
Корея) (24), в 1955 в Мексиканском заливе,
в 1956 у побережья Калифорнии и в 1968 - у
берегов Венесуэлы.
Особый интерес представляют случаи,  когда
неизвестные объекты  сначала  осуществляли
маневры над кораблями и только после этого
опускались в воду.
В марте 1966 очевидцы, находившиеся на бе-
регу залива СентДжордж (Аргентина), наблю-
дали сигарообразный  металлический  объект
длиной 20 м,  который  на  несколько минут
завис в 12 м над водой и полетел в сторону
океана, уходя под воду.  В июле 1969 капи-
тан  и  вахтенные  американского  военного
транспорта "Спарроу",  следовавшего по Ат-
лантическому океану,  наблюдали,  как  над
кораблем на высоте 200 м медленно пролетел
эллипсообразный  объект   диаметром  25 м,
причем радиосвязь сразу пропала.  Пролетев
над кораблем объект резко повернул  в сто-
рону и,  наращивая скорость,  опустился  в
воду в 5 милях от корабля,  после чего  на
поверхности  воды  в этом месте  в течение
нескольких  минут  был  виден   светящийся
круг. В ноябре 1974 десятки членов экипажа
эсминца "Блэкберн" в Индийском океане  за-
метили  три  круглых  светящихся  объекта,
круживших над кораблем. Через 17 минут они
плюхнулись в воду  с фонтаном  брызг.  Под
водой их движение прослеживалось  гидроло-
каторами.
В книге А.Сандерсона "Невидимые резиденты"
приведено свыше 30 примеров,  когда  неиз-
вестные объекты  падали  или опускались  в
воду.
Наблюдение подобных случаев в прош-
лом веке  и в первой половине  нашего века
доказывает,  что это не были ступени ракет
или другие запущенные в космос объекты,  а
то что  перед падением в воду  эти объекты
иногда  совершали  маневры,  подтверждает,
что они  не могли быть метеоритами.  Кроме
того  при их падении в воду  не замечалось
клубов пара, и это доказывает,  что они не
были раскаленными.                        
                                          
Приводимый ниже пример  свидетельствует  о
том,  что НЛО  иногда  опускались  в  воду
только  после  обозначения  места  посадки
световыми сигналами.  В 1972  на побережье
Средиземного моря  около  Савоны  (Италия)
многие очевидцы наблюдали снизившийся дис-
кообразный объект  диаметром около  100 м,
из которого  через определенные промежутки
времени исходили лучи,  освещавшие поверх-
ность моря.  Некоторое время диск летал по
кругу,  как бы чего-то ожидая,  а когда  в
200 м от берега  под водой засветились ка-
кие-то огни,  он опустился в этом месте  в
воду и исчез.
Известны такие случаи,  когда неопознанные
объекты некоторое время  двигались  по по-
верхности воды, а потом уходили в глубину.
В 1967 команда аргентинского судна "Навье-
ро",  находившегося  в 120 милях  от побе-
режья Бразилии,  в течение 15 минут наблю-
дала двигавшийся по воде  рядом с кораблем
сверкающий сигарообразный объект длиной 30
м, который потом погрузился в воду, прошел
под кораблем  и исчез  под водой,  излучая
яркое сияние.
Наряду с этим и в прошлом,  и в нашем веке
отмечались  случаи,  когда  какие-то неиз-
вестные объекты  стремительно вылетали  из
воды и с большой скоростью  исчезали в не-
бе.
В "Дневнике Эндрью Блокгама", опубликован-
ном в 1824,  описывается странное явление,
наблюдавшееся ночью 12 августа того же го-
да,  когда корабль Блокгама плыл  по водам
Атлантики.  Вахтенные корабля увидели, как
из воды примерно под углом 7 градусов под-
нялось  огромное круглое тело,  излучающее
сильный свет, и исчезло в облаках. А вско-
ре вслед за первым  таким же образом взле-
тело второе тело. В 1845 экипаж бригантины
"Виктория", находившейся в Индийском океа-
не в 1300 км от Малой Азии, наблюдал,  как
в полумиле от корабля  в течение  10 минут
из воды  вылетели  три  сверкающих тела  и
скрылись в небе.  Они были размером в пять
раз больше луны  и казались связаными друг
с другом лучами света.  В 1887  около мыса
Рейс члены команды английского судна  "Си-
бириен"   наблюдали  появившийся  из  воды
большой светящийся диск,  который медленно
поднялся на высоту 16 м.  Некоторое  время
он двигался против ветра,  а потом остано-
вился,  быстро поднялся в небо  и скрылся.
Все явление продолжалось  5 минут.  В 1966
перед ледоколом,  участвовавшим в маневрах
"Дип Фриз" в Северной Атлантике, из повер-
хности океана, покрытой трехметровым слоем
льда, внезапно вылетел большой серебристый
объект и исчез в небе.  При этом,  большие
куски льда были подброшены  в воздух,  а в
образовавшейся полынье бурлила вода. Выле-
ты из воды и исчезновения в небе неизвест-
ных объектов  наблюдались также  в 1953  в
Средиземном море, в 1955 около берегов Ка-
лифорнии,  1956-1957  у берегов Англии,  в
1967  у побережья  Венесуэлы  и в 1979 - в
Черном море.
В других случаях вылетевшие из воды объек-
ты зависали на некоторое время  и лишь по-
том улетали.
В августе 1965  члены  команды  советского
парохода "Радуга"  в Красном море наблюда-
ли,  как в двух милях от судна из воды вы-
летел огненный шар диаметром 60 м  и завис
на высоте 100-150 м над поверхностью моря,
освещая ее. Вслед за шаром поднялся огром-
ный столб воды,  который потом обрушился в
море. Провисев несколько минут, шар плавно
полетел в сторону  центральной части моря.
В декабре 1977 около острова Новая Георгия
члены команды БМРТ "Василий Киселев"  наб-
людали,  как из воды  поднялся вертикально
вверх  круглый сплюснутый  объект  в форме
бублика, диаметром 300-500 м,  который за-
вис на высоте 4-5 км,  причем радиосвязь и
радиолокатор корабля сразу вышли из строя.
Объект провисел в течение 3 часов, а потом
мгновенно исчез.  Объект был сфотографиро-
ван.
В целом ряде случаев  вылетевшие  из  воды
объекты совершали маневры  вокруг кораблей
и только после этого удалялись.
Летом 1945 команда американского  военного
транспорта  "Делароф"  в  северо-восточной
части Тихого океана наблюдала,  как "неиз-
вестный круглый объект  диаметром  45-70 м
вынырнул из-под воды", дважды облетел вок-
руг транспорта  и  через  несколько  минут
улетел в южном направлении.  В марте  1958
на побережье Балтийского моря около города
Колобжега  польские солдаты  увидели,  что
море заволновалось,  и  из  воды  появился
треугольный объект со стороной 4 м,  кото-
рый покружился над казармами и скрылся.  В
июле 1965 команда норвежского судна "Явес-
та",  находившегося  между  Венесуэлой   и
Азорскими островами, наблюдала, как из во-
ды появился яркий продолговатый  объект  и
полетел  в южном направлении.  Объект дви-
гался с огромной скоростью  и делал резкие
неожиданные повороты.  За ним летело  нес-
колько шаров,  от которых к объекту  тяну-
лись тонкие синие лучи.  Внезапно  изменив
курс,  объект прошел на близком расстоянии
над судном. Несмотря на огромную скорость,
полет его был совершенно беззвучным.  Сбо-
ку его были ясно видны несколько светящих-
ся отверстий,  а сзади - сноп голубого ог-
ня. Объект удалось сфотографировать. В мае
1975  90 членов  экипажа авианосца  "Фран-
клин Рузвельт" у берегов Италии наблюдали,
как из воды вылетел  гигантский серый диск
с круглыми иллюминаторами,  облетел вокруг
авианосца  и скрылся.  В книге  Сандерсона
"Невидимые резиденты"  приводятся  12 слу-
чаев происшедших в период 1956-1967, когда
команды судов  или жители прибрежных райо-
нов  наблюдали вылеты  из океана  каких-то
неизвестных объектов.
Зафиксированы  также  случаи,  когда неиз-
вестные объекты,  летевшие по воздуху,  на
глазах у очевидцев опускались в воду и тут
же вылетали из нее.
В августе 1962 водитель грузовика, ехавше-
го по шоссе, проходящему вдоль Атлантичес-
кого побережья  Аргентины  у  залива  Сент
Мэтьюс, увидел странный светящийся объект,
который то погружался в океан,  то выныри-
вал из него.  А  в  аргентинских  журналах
описывалось,  как в 1962 три странных вра-
щающихся объекта сначала опустились в воду
залива СентДжордж,  а потом всплыли на по-
верхность  и оставались  на ней  несколько
минут, после чего поднялись в воздух и ис-
чезли.
Характерно,  что  опускание    неизвестных
объектов в воду и вылет из нее наблюдались
не только в морях и океанах, но и во внут-
ренних водоемах.
В уже упоминавшейся книге
Сандерсона  приводится свыше  20 примеров,
когда НЛО  опускались в озера и реки,  и 5
примеров,  когда они  вылетали  из пресных
водоемов. Об очень интересном случае тако-
го рода сообщил океанолог Агарков, который
возглавлял группу из четырех человек, про-
водившую  в августе  1970  гидрологическую
разведку  на Кроноцком озере  глубиной  до
100 м, находящимся на Камчатке.  В один из
августовских дней в хорошую погоду они вы-
ехали на моторной лодке  на озеро  и вдруг
увидели,  как в одном километре от них об-
разовался купол вздымающейся воды,  из ко-
торого вылетел овальный объект серого цве-
та диаметром 40-50 м. Объект медленно под-
нялся на высоту 200-250 м  под углом 70-80
градусов к горизонту, несколько приблизив-
шись к лодке,  и завис неподвижно.  Двига-
тель лодки сразу  перестал работать.  Все 
четверо очевидцев  были испуганы  и минуты
полторы находились  в оцепенении,  а потом
решили двигаться к берегу на веслах. Через
некоторое время объект рванулся с места  и
с очень большой скоростью понесся в сторо-
ну океана,  после чего  лодочный двигатель
снова заработал.                          
                                          
Приведенные примеры  зависания  вылетевших
из воды объектов  и их маневров вокруг ко-
раблей доказывают,  что они не могли  быть
ни извержениями подводных вулканов, ни ра-
кетами, запущенными с подводных лодок, на-
ходящихся в подводном положении.