ZX Konig 03 - Начинающим - описание дискового коммандера F-commander V 4.01
Рады  вам сообщить, что рубрика
"Начинающим"     нашла    теплые
отклики   у  наших  читателей  и
поэтому  мы продолжаем знакомить
вас  с  программами  "на  каждый
день",   использование   которых
поможет    вам   в   общении   с
малышом "
Speccy
".
 На  этот  раз это -
F Commander
версии 4.01
. Итак,

        Общие сведения
──────────────
F  Commander
поможет запускать,
копировать,     переименовывать,
удалять  файлы,  находящиеся  на
Ваших дисках.
 Запустив
F   Commander
,  Вы
увидите  3 окна, в которых могут
находиться   имена   исполняемых
файлов,  а в нижней части экрана
- набор пиктограмм, изображающих
операции,которые    Вы    можете
использовать.   Это  -  основное
меню.
 Любые      действия       можно
выполнять,перемещая   курсор   в
виде   стрелочки  к  выбираемому
обьекту.   Управление   курсором
осуществляется       либо      с
клавиатуры,   либо   с   помощью
Sinclair
или
Kempston джойстика
.
 На  клавиатуре  кнопки
S
и
X
перемещают курсор соответственно
вверх  или  вниз,
O
и
P
- влево
или  вправо,  кнопкa
N
или
Space
используется для выбора.
F  Commander
может  работать в
одном     из    двух    режимов:
стандартном       (48      Кбайт
оперативной      памяти)     или
расширенном     (128     Кбайт).
Используемый  режим  зависит  от
типа    Вашего    компьютера   и
отображается   в  верхнем  левом
углу экрана.

        Запуск программ
───────────────
Если   в   основном   меню   Вы
подведете курсор к имени файла и
нажмете  кнопку  выбора, то файл
запустится  на выполнение так же
как    по   команде
RUN   "имя
Basic-файла"
или
GOTO   "имя
Magic-файла"
,    которую   можно
набрать,    находясь   в   среде
TR-DOS.

 Копирование и удаление файлов
─────────────────────────────
В    основном   меню   выберите
пиктограмму        "
Кисточка
".Вы
увидите   два   окна  -  "
Source
files
"    (исходные   файлы)   и
"
Marked     file
"    (выделенные
файлы).
 Отметьте в окне исходных файлов
те,     которые     Вы    хотите
скопировать  или  удалить  (  их
названия    появятся    в   окне
выделенных файлов) .    Отмечать
файлы      можно,      используя
пиктограммы    с   изображениями
пустого   списка,   заполненного
списка, очков. При выборе"
Очков
"
вам  предоставляется возможность
отметить файлы по маске,для чего
будет  необходимо  ввести фильтр
для     выбора    файлов.    При
использовании      "
Заполненного
списка
" будут выбраны все файлы.
При  выборе "
Пустого списка
" все
отмеченные   файлы  исчезнут  из
окна выбранных файлов.
 Для    копирования   выделенных
файлов выберите пиктограмму "
Два
дисковода
"     и    укажите    в
появившемся      окне     символ
дисковода,  куда  Вы собираетесь
копировать. Появится сообщение с
уведомлением о ходе копирования.
Если   копирование   ведется  на
одном     дисководе,    следуйте
выдаваемым     инструкциям    по
перестановке дискет.
 Для  удаления выделенных файлов
выберите  пиктограмму "
Ластик
" и
в появившемся окне "
ERASE marked
files ?
" нажмите "
Yes
".

     Переименование файлов
─────────────────────
В    основном   меню   выберите
пиктограмму   "
Лупа
".   Появится
окно   с  полной  информацией  о
заголовках  файлов.  Выбрав одну
из  пиктограмм  с  изображениями
чисел "
10
" или "
16
", вы увидите,
что    эта    информация   будет
представлена в системе счисления
соответствующей текущему числу.
 Укажите файл, который Вы хотите
переименовать, а затем его новое
имя.
 Если    Вам    нужно   отменить
переименование,   нажмите  "
Caps
shift
" и "
Break space
".
 Файл,  у  которого вместо имени
стоит строка "
-------
", является
удаленным.    Вы    можете   его
восстановить, если введете новое
имя.

    Смена текущего дисковода
────────────────────────
В    основном   меню   выберите
пиктограмму  "
Дискета
" и укажите
новый символ дисковода.
 Не  меняя символа дисковода, Вы
сможете прочитать каталог диска,
находящегося      в      текущем
дисководе.

      Переименование диска
────────────────────
В    основном   меню   выберите
пиктограмму "
Карандаш
" и введите
новое имя диска.
 Если    Вам    нужно   отменить
переименование,   нажмите  "
Caps
shift
" и "
Break space
".

  Упаковка пространства диска
───────────────────────────
Если  на  диске  есть удаленные
файлы,  и Вы хотите использовать
занимаемые  ими  сектора,  то  в
основном      меню      выберите
пиктограмму  "
Компьютер
"   и   в
появившемся окне "
Make a MOVE ?
"
нажмите "
Yes
".
 После   процесса  реорганизации
дискового  пространства  сектора
удаленных   файлов   перейдут  в
область свободных секторов.

      Информация о диске
──────────────────
Выбрав    в    основном    меню
пиктограмму    с    изображением
исписанного   листа  бумаги,  вы
получите           исчерпывающую
информацию   о   текущем  диске,
как то:
Disk:
имя диска
Disk format
разметка диска
Files on disk
файлов на диске
Executable files
исполняемых
Deleted files
стертых
Deleted sectors
стертых секторов
Free sectors
свободных секторов
       первые свободные:
First free track
дорожка
First free sector
сектор дорожки
Sectors on disk
всего секторов
Current drive [
текущий дисковод
]
Установка времени
─────────────────
Текущее  время  отображается  в
правом  верхнем углу экрана. Для
его  установки выберите "
Часы
" в
основном  меню и введите время в
виде: час, мунуты, секунды.

      Информация об авторе
────────────────────
Пиктограмма "
Пергамент
"позволит
вам   получить   информацию   об
авторе    программы,   годе   ее
выпуска   и   городе,  родом  из
которого автор программы.

        Выход в TR-DOS
──────────────
В    основном   меню   выберите
пиктограмму"
Стрелка
" или нажмите
"
Symbol shift
" и "
A
".

    Функциональные клавиши
──────────────────────
Для  быстрого  выбора некоторых
операций  Вы можете использовать
клавиши :
1 ...
смена дисковода (диска)
2 ...
информация о диске
3 ...
просмотр и переименование
       файлов
4 ...
копирование  и удаление
       файлов
 Вернуться   в   основное   меню
можно,    нажав   "
Caps   shift
"
("
Escape
").

     Особенности работы в
        48/128 режимах
────────────────────
При   работе   в   48-режиме  с
операцией     копирования    или
упаковки  размер буфера в памяти
составит
163
сектора.   Если
выполнялось          копирование
(перемещение)   файлов  с  общим
размером
менее 100
секторов, то
после  операции  Вы  вернетесь в
основное     меню,    иначе    -
произойдет   загрузка   файла  с
именем   "boot"   с   дисковода,
который  был  текущим  до начала
операции.
 В   128-режиме   размер  буфера
составит
399
секторов,  и  при
этом
F   Commander
останется
резидентным при любом количестве
копируемых        (перемещаемых)
секторов.