Deja Vu 03 - Amiga Sensor - Голословный Rulez под пристальным взглядом.
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDАвтор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
Голословный RULEZ
под пристальным взглядом
__________________________________________
Посвящается самому крутому                амижнику в городе Кемерово
* * *
Прежде чем начать, скажу о причинах побу-                дивших меня написать столь           дерзкую статью.  Это некто
S0N/VHS/BD,
который совсем           чокнулся со своей  Amig'ой           и кричит
rulez
на  каждом           перекрестке! Недавно я был           у него, где у нас случился           спор. В течении часа, мы с
пеной у рта и брызгая слю-                ной, доказывали друг другусвою правоту. Уходя от него,  я  пригрозилнаписать о его мерзком поведении и продол-жить дебаты на страницах
DEJA VU.
О чем спор? Да все о том же!
Amiga RULEZ,
ПэЦэ SUX!
"Ну вот, опять!"-скажете вы.  Ноя предлагаю взглянуть на  rulez  &  sux  снесколько другой позиции. С позиции  обык-новенного пользователя, юзера, если  хоти-те. Сразу замечу, что я  не  принадлежу  кярым приверженцам той или другой  платфор-мы, а значит буду более объективен. Я имелвозможность наблюдать за Amig'ой в течениинескольких месяцев и у меня сложилось  оп-ределенное мнение о ней. Итак, представьтесебе, что вы обыкновенный  здравомыслящий,еще не развращенный компьютерами  человек.У вас довольно много друзей писишников  и,скажем, парочка знакомых амижников. Вы не-однократно имели счастье видеть  в  работеи Ammy, и PC (Pentium). Вполне  естествен-
но, что вам, как вполне нормальному  чело-веку, захотелось заиметь что-либо подобноеи у себя дома. И вот перед вами встал  вы-бор, что купить?
Ammy
или
PC?
Представляюсейчас реакцию амижников и  уже  слышу  ихгневные выкрики в мой адрес! Повторяю:  выабсолютно нормальный человек и уж точно некодер, и уж совсем точно вы не видели  ра-нее Speccy! Вы обращаетесь  за  помощью  кдрузьям, но друзья кричат до хрипоты и со-ветуют, of coz, каждый свое. Примерно  че-рез час вы начинаете понемногу  сходить  сума, посылаете всех к едрене-фене, уходитедомой и вот тут-то начинается мыслительныйпроцесс, т.е. вы начинаете шевелить  серымвеществом, взвешивая все "за" и  "против".Ну что,
S0N,
давай и мы пошевелим этим са-мым веществом, а? Вот примерный, как я полагаю,  ход  вашихмыслей... Для чего, собственно говоря, мненужен компьютер? Играть в крутые  геймы  иэто перво-наперво, чтобы вы  не  говорили!
Может быть потом я и попробую кодить,  ду-маете вы и тут же заявляете себе, что нав-ряд ли.
Amiga
для проявления себя в качес-тве кодера без сомнения (да с этим никто ине спорит!)
best mashine.
Но вы то пока вовсяком случае геймер и видя,  как  достаютsoft амижники, по  переписке  и  еще  чертзнает как, печально морщите  носик.  И  ненадо размахивать руками и кричать, что егодо хрена и больше. Где он? В Москве, в Пи-тере, на Урале? Да нет у меня никакого же-лания завязывать какую-то  там  переписку!Мне нужно, чтобы я пошел в ближайший мага-зин (компьютерный, конечно) и  увидел  тамширокий выбор этого  самого  soft'a.  Ага,думаете вы, вот и первый плюсик  в  пользуписи, на который софта предостаточно и егоне продают разве что в овощном отделе!  Новы все еще очарованы изяществом работы  наAmmy и ее реальной многозадачностью. На пцвряд ли такого добьешся, в сомнении  пока-чиваете вы головой, вспоминая
Windows'95
и
вздрагивая при этом. Но  как  бы  ни  былапроста  и  удобна  в  работе  амижная
WorkBench,
она тоже требует определенных  зна-ний и навыков, а где их взять? Из описаниявидимо! Но какя досада, описание-то сдела-но на англицком и немецком языках, которыевы знаете примерно так же хорошо, как  ка-захский. А Windows, как  он ни плох, и ру-сифицирован, да и литературы по нему до...и даже больше! Чуть не плача, вы  достаетекарандаш и ставите второй плюсик  в  графеPC. Почему чуть не плача?  Душа  кричит, авозможно и стонет, требуя Ammy! Да вот бе-да, голова-то у вас шибко рассудительная ибезжалостно подавляет все  внутренние  ка-таклизмы. А тут еще и материальный вопрос.К глубокому сожалению, ни  один из близкихи дальних ваших родственников не родился ине умер в далекой загранице, тем самым на-прочь лишив вас  какого-либо  наследства инадежды получить оное. Раскрыв потрепанныйкошелек и полазав по своим  загашникам, вы
понимаете, что купить Ammy той  конфигура-ции, которую бы хотелось, вам все равно несветит. А хочется-то вам
Amig'у 1200,
ни-как не меньше! И желательно еще 8 или луч-ше 16 Mb памяти + аксель + винтик не менее1Gb, да и CD-ROM'чик не помешал бы.   Дос-тав свеженький прай-лист  и  переведя  всеэти прибамбасы в денежный  эквивалент,  выполучаете весьма кругленькую сумму  и  этоне считая дороги! Конечно, можно  поскром-ничать и смотаться за  600-кой,  но  стоитли? Я не хочу сказать ничего плохого в ад-рес Amig'и 600, но как тут ни  верти - этаконфигурация явно пережила себя. До недав-него времени я сам больше склонялся к Ammyи сидел раскрыв рот,  любуясь  демками.  Яненадолго отвлекусь и всыплю S0N'у по пер-вое число, а то он, наверное, расслабился,читая эту статью.
H-e-e-y, you!
ЗаполучивAmmy и продав Scorp (зачем, кстати?) ты изнормального кодера  превратился  в  ненор-мального
ЛАМЕРа!
Прошло уже около 5-ти ме-
сяцев твоего юзания и каков результат? Де-мы смотреть это здорово, но заниматься сим5 месяцев?! Я думаю, что ты не  обидешься,но: научиться шариться по
WB,
открывая  изакрывая окошки; демонстрировать с торжес-твующим видом многозадочность, выражая  еев одновременном копировании дисков и  про-игрывании сонгов; млеть от разных  квадра-тов, крендельков, шариков и прочих псевдо-фигурок в однообразных демках (так и  зам-леть насовсем недолго!) - да  несмотря  навсю их многомиллионоцветность через месяц,простите, блевать тянет!  Если  по  твоемуэто RULEZ, то еще раз sorry - такой  RULEZнам не нужен. Так вот, дорогой мой,
истин-ный RULEZ Амиги
заключается в гениальностиее авторов, которые смогли создать  подоб-ную, до мелочей продуманную архитектуру! Бедные, ущемленные писишники теряют  пос-ледние капли разума, апгрейдя  свои  тачкиуже не десятками, а сотнями мегагерц  каж-дые пол-года! Так, чтобы поиграться в  бо-
лее-менее  крутую  игруху  типа   realtimestrategy без тормозов - нужен
Pentium  166MMX!
При этом взъерошенный писишник часа 2колибрует джойстик, иначе облом; целый часпытается инсталировать гейму на винт; про-делывает еще кучу "нужных"  программе  ве-щей - а результатом зачастую бывают  милыесообщения типа: ошибка в колибровке или вычего-то там забыли набить в блоке настрой-ки, вообщем, возможна любая хренотень! И все тот же, но уже не взъерошенный  пи-сишник, т.к. половину волос  он  повыдиралпри настройке программы, чуть не падает  вобморок, услышав, что на Amig'е при часто-те процессора 7Mg не  тормозят,  например,такие геймы, как Mortal Combat или Дюна! Изанимает MC всего четыре! диска. Хотя  за-частую они не верят. Что ж,  можно  толькопосочуствовать. Ведь не для кого  не  сек-рет, что PC изначально задумывался и всег-да являлся компьютером для офиса,  на  немрешались разного рода экономические задачи
и велся бухгалтерский учет. Для всего это-го было достаточно и 286-го процессора. Нопри современном развитии  геймомейкерства,в сущности, кардинального изменения в  ар-хитектуре IBM PC не произошло.  Увеличива-ют лишь мощности процессора, разгоняя  егодо поистине космических скоростей,  а  чтотолку..? Ну да ладно, вы это  и  без  менязнаете. Вернусь-ка я лучше к нашему rulez'ному парнише... Так вот,
S0N.
Такой  крутой  тачкой,  какAMIGA надо еще и уметь пользоваться  и  нетолько использовать ее в качестве  конвер-тора скринов, аудиоплейера и  32-х  битнойприставки. Помнишь, еще летом у меня роди-лась идея написания масштабной  игры  типа
STAR INHERITANCE?
И сценарий был. Но  реа-лизовать сей проект имея одного graphmake-ra, который к тому же  чрезвычайно  ленив,увы, невозможно. Ты тогда бурно  поддержалменя и обещал, когда появится Ammy,  нака-чать кучу графики. Кроме сканированных фо-
ток, другой графики от тебя не  поступало.А помнишь, ты кричал, что  к  концу  этогогода состряпаешь дему на Ammy? Хотя я  вы-нужден признать, что ты за 5  месяцев  до-бился коллосальных успехов в кодинге и вы-учил команду MOVE, нагло заявляя при этом,что сие 90% всего Ассемблера.  Данное  ут-верждение весьма похоже на Инфоркомовское,которые тоже утверждали, что зная команды:CALL; NOP; JP; RET - вы знаете практическивесь машкод, хм-м-м... Да,  говорят  ты  впоследнее время стал кричать
PC - RULEZ?!
Ну да ладно,
S0N,
я полагаю, что мои  на-езды на тебя уже порядком достали  читате-лей. Хочу надеяться, что  ты  извлек  хотькакой-нибудь урок из всего сказанного  длясебя (а может и нет?). И в заключениии да-вайте вернемся к нашему  многострадальномупользователю... Что ж, подбив свой дебит и кредит, как  яуже говорил, вы  понимаете,  что  желаемая(нужная конфигурация) Ammy вам не по  кар-
ману. Ведь действительно, ну что такое го-лая Amiga 1200? Два мегабайта, пускай fastmemory, и 20-ый процессор! Нет, надо сразуее апгрейдить, чтобы  не  заниматься  этимизвращением ближайшие лет пять! Если,  ко-нечно, финансы позволяют. И вот  тогда  высможете прочувствовать AMIG'у,  как  гово-рится, до упора! Но, к сожалению, вся  эта"музыка" большинству не по карману и обой-дется она в полтора раза дороже  Pentium'а166MMX! Да, кстати, знаменитая  Work Benchтоже далеко не лишена  разнообразных  глю-ков! К слову сказать, крутая  и  вместе  стем минимальная  конфигурация  "пенька"  унас стоит примерно
5 300 000
рублей, в неевходит:
P-166MMX/16/1.3/1.44/SVGA 1 (S3)/CD-ROM 8/SB 16/AS 2X8Bm/mouse+pad.
Согла-ситесь, недурно? И вот  наш  пользователь,утирая слезы, идет и покупает  этот  самыйПЕНЬ! А почему? Да потому что Amiga сильнозапоздала со своим появлением на РЫНКЕ! Возможно, через лет пять она сможет  сос-
тавить конкуренцию Pentium'у,  а  может  инет, кто знает. Сейчас появился новый про-цессор -
PENTIUM II
и что бы вы не говори-ли, он достаточно крут! На такой, возможнои печальной ноте, я и закончу эту статью.
С глубоким уважением ко всем амижникам
Ze PAGAN