Dni-Pro 01 - Железо - схема подключения внутреннего Hayes модема к ZX Spectrum.
СХЕМА ПОДКЛЮЧЕНИЯ
       ВНУТРЕННЕГО HAYES МОДЕМА
      (приводится с изменениями)
(C)
G. Shepelev
──────────────────────────────────────────
   Для   самых   ленивых  предлагаю  схему
подключения  внутреннего  hayes  модема от
iBM.  Почему ленивых? Для приобретения или
создания  другой модели модема надо нехило
напрягаться,  что, согласитесь, не каждому
прёт,  поэтому  не  стоит бегать в поисках
чуда, а лучше выручить какого-нибудь горе-
писишника и купить (демонтировать на рабо-
те,  предварительно удалив инвентарный но-
мер  :)  )  стандартный  отлаженый модем и
прилепить согласно схемы к своему Спектру-
му. Терминалки уже есть для такого прибам-
баса, да и в сети лучше бегать с hayes'ным
железом.



     Разводка адресной шины с A0-A15.

   В  оригинальной схеме вместо сигнала A6
подавался  A1  и вместо _OIRQ_ - _IORQ_, а
дешифрация  модема осуществлялась по адре-
сам:  #38FD-#3FFD,  что приводило к блоки-
ровке памати свыше 48 килобайт.
   В данной схеме дешифрация модема реали-
зована по адресам #38BF-#3FBF.
   Многим  модемам  достаточно питания 5V,
но  некоторым может потребоваться напряже-
ние других номиналов:
- 5V - B5
                -12V - B7
                + 5V - B3,B29
                +12V - B9

   А узнать, какие из них необходимы, мож-
но определить, взглянув на разъём модема.
──────────────────────────────────────────
                                 GAME BOY