Open Letters 09 - Реклама - 30.01.2002 года вышел очередной (10-й) номер полиграфической газеты "Абзац"!
Subject:
Date: Thu, 31 Jan 2002 15:14:38 +0300
From: "Александр ШУШКОВ"

Приветствуем всех поклонников
замечательного компьютера ZX-Spectrum!

Рады вам сообщить, что 30.01.2002 года
вышел очередной (10-й) номер
полиграфической газеты "Абзац"!

10-й "Абзац", это совершенно новое
оформление, такого вы еще не видели! Мне
самому понравилось как у меня все
получилось:) Спаисбо Сереге Залесову!

В 10-м "Абзаце" увеличился объем
материалов за счет уменьшения кегля шрифта
и добаления одного листа А4.

10-й "Абзац" изменил свой формат, теперь
это уже не А3 согнутый пополам:)

Множество экслюзивных материалов и большое
количество новостей. Кстати, спасибо всем,
кто присылал свои новости и материалы.

Те, кто еще не заказал газету "Абзац",
советуем поспешить это сделать, не
пожалеете!

Все улучшения и увеличения пока не привели
к подорожанию. Газета по-прежнему стоит 15
рублей. Хотя кто-то назвал нас "буржуями".

На данный момент, имеется много
накопленного материала, и мы могли бы
выпустить еще два номера, но т.к. заказы
читателей считаем неудовлетворительными,
будем тормозить...

Заказать газету "Абзац" очень просто, было
бы желание. Для этого достаточно выслать
почтовый перевод в размере 15 рублей, если
живете в России и 30 рублей (1$), если там
не живете по адресу: Россия, г.Вологда,
а/я 136, Шушкову Александру Дмитриевичу. И
считайте, что газета уже у вас!

С уважением Саша Ксор/Perspective

------------------------+
    Perspective group   !
   требуются спонсоры   !
для проведения конкурса !
       "Твоя игра"      !
------------------------+