Adventurer 08 - Интерфейс - PC vs Amiga: Так ли AMIGA RULEZ? Первые впечатления неофита.
(C) Ray/AURYN/CPU

           ТАК ЛИ AMIGA RULEZ?
К  написанию данной статьи меня под-
толкнули  разнообразные  мысли и чувства,
обуревавшие мной в течение последних трех
месяцев, предшествующих покупке
AMMY
.
     При  этом  следует учитывать то обс-
тоятельство,  что  я работаю не только на
SPECCY
(4 года), но и имею некоторый опыт
работы (7 лет) на
PC
.
     Так  что  вопрос  выбора: что купить
домой -
PC
или
AMIGA
стоял для меня очень
остро  и болезненно. Еще бы: за одни и те
же        деньги       ($650)       взять
P166/32/2/2/SB16/12sp
с  монитором  или
A1200/Blizzard1230/50/32  Fast/HDD 1, 6Gb
без него и сидюка.
     Причем,  при  всем  при этом следует
учитывать  тот  факт,  что
PC
я неплохо
знаю,  а  об
AMIGA
, в основном, слышал
только, что это
rulez
, да видел несколь-
ко  демок  и  игрушек с
A600
. К тому же,
PC
я  мог собирать в течение всего этого
срока по частям,
Амигу
же надо было брать
сразу  в  комплекте. Да и компактов с пи-
сишным  софтом разве только в туалетах не
продают, к
AMMY
же за софтом ехать надо в
столицу.
     Но  так  или  иначе, я вынес эти три
месяца  и  мужественно  накопил требуемую
сумму,  неоднократно  прогоняя крамольные
мысли  о покупке
PC
. И вот,
AMIGA
у меня
на  столе, играет
Hippo Player
, а дальше
начинается  повествование  о приключениях
амижного чайника (ПОКА чайника)...
     Данная статья будет писаться на про-
тяжении  достаточного  долгого времени, и
по  мере накопления моего опыта как амиж-
ника,  очень  вероятно,  что  в ней будут
противоречащие друг другу моменты.

     Прошла неделя с момента покупки...

     Если  честно,  то  я  купил
Амигу
на
80%  поддавшись  всем  до боли известному
каждому  спектрумисту  лозунгу
"
Amiga
-
rulez!"
.  И какой синклерист не мечтает
об
Амиге
? Да практически любой (как мне
кажется). Но вот зачем она ему, плохо кто
представляет. Имеющиеся отрывочные сведе-
ния  от  знатоков
AMMY
мало чему помогают
(я  лазал в
INTERNET
, читал
FAQ
по
Амиге
. Там о таком спрашивают (типа
"что такое
коппер?"
),  что  мне,  как юзеру нафиг не
нужно.  И  где  же найти ответы на нехит-
рые(?!) вопросы начинающего амижного юзе-
ра? Мне могут ответить:
"Дык, в Интернете
на IRC "
. Но ведь у меня нет неограничен-
ного доступа в
Интернет
, чтобы сидеть на
IRC
. А ведь у многих вообще нет к
Интер-
нету
доступа...  Можно, конечно, в нашей
области  найти  спеца  по
Амиге
. Да вот
только  он то занят, то голова у него бо-
лит, то еще что. Так вот и приходится ис-
кать  ответы  на  вопросы самостоятельно.
Вот  некоторыми находками я и хочу с вами
поделиться.
     Сразу предупреждаю, что буду сравни-
вать
Амигу
с
PC
(по возможности объектив-
но)  исходя  из моих потребностей. Выше я
привел конкретные конфигурации
PC
и
AMIGA
. Почему  именно такие? Очень просто: та-
кой писюк у меня на работе, а такая
Амига
- дома.  К
PC
у  меня подключен монитор
SONY  SFT100
, к
Амиге
- цветной телеви-
зор. И я работаю и на той и на другой ма-
шине практически ежедневно.
     Сначала общие впечатления. Сначала я
был  слегка разочарован... Быстродействие
- по  сравнению с
PC
при работе с дисками
чуть  подтормаживает, при работе с окнами
в
Workbench
при 16 цветах - примерно как
в
Win'95
, но если поставить 256 цветов
тормозит  порядочно. (Хотя зачем 256 цве-
тов в
Workbench
? Здесь, как мне кажется,
и  16 лишку...) Операции с винтом гораздо
медленнее, чем на
PC
(например, копирова-
ние  больших  файлов),  хотя может у меня
просто  такой тормозной винт ( 2" Seagate
1,  6  Gb  ). Правда торможение и заметно
только  в этом случае, т. к.
AMIGA
не ла-
зит  постоянно на винт, а размер программ
небольшой.  Насчет  графики  пока  ничего
сказать не могу, т. к. сравнивать возмож-
ности
SVGA
монитора и телевизора - нон-
сенс. Могу только сказать, что разрешение
260Х200  max  256  цветов,
режим
NTSC
.
Кстати,  в  этом режиме изображение более
четкое,  чем в
PAL
'е, правда чуть сплюс-
нутое по вертикали. Без проблем подключал
к
AMMY
SVGA
монитор
ACER view
- впечатле-
ние  неплохое.  Что касается программ, то
графические редакторы не такие наворочен-
ные, как на
PC
и с ними не так сложно ра-
зобраться.  И  напоследок о музыке... Что
тут сказать... это просто надо слышать! А
если отойти от эмоций, то подобное звуча-
ние  я  слышал  на
PC
только  на
Sound
Blaster  AWE 64
, но, помоему (и не толь-
ко)  субъективному мнению,
AMMY
воспроиз-
водит  музоны круче (проверяли на одном и
том же
MOD
- файле).

     Прошло  три  недели с момента покуп-
ки...

     Все  вышесказанное вызвано впечатле-
нием  от  работы на практически
"голой от
софта"
машине.  По  истечению некоторого
времени я обвесил
AMMY
необходимым софтом
и  могу  определенно  сказать -
PC
"отды-
хает"
по сравнению с ней. А о возможнос-
тях настройки меню вообще говорить нечего
- это  надо видеть... Правда есть при ра-
боте  такое  легкое  подтормаживание,  но
оно не идет ни в какое сравнение с тормо-
зизмом
PC
, когда
WIN'95
по полчаса сва-
пуется.
     А если нужен пример, то
Амига
эмулит
PC
в  программе
PCx
( без
FPU
) примерно
как
XT
- шку. Во всяком случае, в
LEXICON
'e можно работать без проблем!
     Но  что вызывает особенный кайф, так
это осознание того, что с
Амигой
я приоб-
рел  еще
PC
,
Mac
и, конечно,
SPECTRUM
!
Это  просто
RULEZZZ!!!
Кстати, этот текст
набирался  в
LEXICON
'е на
Амиге
под эму-
лятором.  Когда  это  видели мои знакомые
писишники, они тихонько
"отъезжали"
...
     И  теперь  можно сказать и по поводу
графики:  на моем древнем цветном телеви-
зоре  (
"Садко"
) 24-битная графика смот-
рится  НИ ЧУТЬ НЕ ХУЖЕ, чем на
SVGA
- мо-
ниторе.
     Многие интересуются
"Есть ли на Ами-
ге
DOOM
?"
Есть!  Такой же в точности.
Причем к нему подходят WAD - файлы от пи-
сишного.  А кроме
DOOM
есть и другие неп-
лохие  3D игрушки с графикой покруче, чем
не только
DOOM
, но и, скажем,
DUKE NUKEM
. Это,  например
GENETIC  SPICES
. А про
амижные демки сказать ничего не могу, по-
тому  как  словами  это не описать!!! При
размере  в 3 мегабайта демка
Pulse
длится
минут 10, а в ней столько всего напихано,
что просто диву даешься. Подобное я видел
на
PC
лишь в том случае, когда он непре-
рывно  читал  с  компакта. И это занимало
около 30 Мб!!!
     Таким  образом,  использование
Амиги
в  качестве домашнего компьютера сомнений
не  вызывает,  и, по-моему, гораздо пред-
почтительней, чем
PC .
А  теперь  о том, что НЕ ПОНРАВИЛОСЬ
на
Амиге
. Это, к сожалению, использова-
ние ее в профессиональной работе. Работая
в издательском и полиграфическом бизнесе,
я нуждаюсь в программах для верстки и об-
работки  изображений (многослойных), чего
на
Амиге
пока я не встречал, за исключе-
нием, правда
PageStream
, но по двум при-
чинам:
1.
Отсутствию достаточного ассор-
тимента  русских  шрифтов.
2.
Отсутствию
SVGA
-монитора  (заниматься  версткой на
экране  телевизора  - садомазохизм) рабо-
тать с этой программой также невозможно.

Не  так  давно при содействии
Condor Soft
'a  мне  удалось залезть на
Амижный IRC
и
погутарить там с народом. Что мне удалось
узнать?  Все  более-менее  подходящее под
профессиональное  использование  на
Амиге
есть  только...  для
Макинтоша
. Т. е.:
грузи  эмулятор  - и дерзай! (На это пока
ответить  нечего  - эмулятор тоже "хочет"
SVGA
- монитор...)"
     О  впечатлениях  все. Теперь позволю
дать несколько советов по поводу приобре-
тения
Амиги
. В прайсах от
ПКЦ "Компьюте-
ры для населения"
есть описания некоторых
конфигураций
Амиг
. Информация там, в об-
щем-то,  достоверная,  но  есть маленькое
"НО..." Во многих спектрумовских журналах
я  встречал такие восторженные заявления:
" Амига  -  всего за $300! "
. Как не так!
За  эти  деньги  можно взять только голую
машину:  2 Мб памяти и флоппи-дисковод. А
чтобы  полноценно работать, надо аксель +
Fast  RAM  +  HDD - т. е. еще $300. Итого
минимум  $600!  И  это еще без монитора и
CD-ROM'a. А с ними - так вся штука баксов
будет.  А  на  сегодняшний  день за штуку
баксов  можно  взять  ОЧЕНЬ ДАЖЕ НЕПЛОХОЙ
ПЕНТЮХ  (
P200MMX/32/2/2/24sp/SB/14" SVGA
monitor
)... Так что решайте сами.
     Правда есть и другой вариант, если у
вас  руки приделаны к нужному месту - по-
купаете плату
A1200
и ставите ее в корпус
от
PC
. Тем самым вы экономите $200 и по-
лучаете
A1200T
. К тому же, вложив деньги
в
Амигу
, вы не окажетесь на месте вла-
дельца
PC
, который, купив навороченный
компьютер, скажем за $1500, через ПОЛГОДА
не сможет продать его за $900 (это реаль-
ный пример из жизни)!!!
     Потом,  опять  же, для чего вам ком-
пьютер? Если вы собираетесь писать на нем
музыку  -  вам за глаза хватит и
A600HD
(
Octamed
прекрасно  идет  и на ней ), для
многих  игрушек  /старых/  хватит и голой
Амиги
, но чтобы почувствовать всю красо-
ту этой машины, кайф в работе с ней,  вам
нужна будет вышеуказанная конфигурация, а
это стоит денег...
     И  еще  один  совет - сразу же после
покупки
Амиги
тащите ее к знакомому амиж-
нику  и  записывайте  на нее все софтовые
прибамбасы  -  плееры,  гляделки  и т. п.
Только  тогда  вы не будете разочарованы,
как был вначале я (см. выше).
To be continued...