Deja Vu 05 - SOFTWARE - Описание проходилка игры "Операция Р.Р."
SoundTrack: DJ.DARKMAN & SECTOR OF SERIOUS
__________________________________________
(C) Card!nal/PGC/BD
__________________________________________
Привет, уважаемые читатели кемеровского
журнала
DEJA VU!
Вот уже пятый  номер  вы-
шел, а мы ни разу не публиковали раскрутки
шибко умных игр. Отечественных игр  класса
Logical GFX Adventure не так уж много. Это
DIZZY X; DIZZY Y; 48 УТЮГОВ,
может еще ка-
кие-нибудь - не помню. Я же предлагаю рас-
крутку относительно новой игрушки
"ОПЕРА-
ЦИЯ Р.Р."
Наверняка, у многих она уже поя-
вилась и,если вы где-нибудь застопорились,
тогда читайте ниже. Игра вполне  проходима
и без бессмертия. Я потерял всего по одной
жизни на 1-ом и 2-ом уровнях. А теперь  об
игре...
1.
Длинное бревно примените  на  картинке
    "Одни облака".
2.
С лопатой и консервной банкой накопай-
    те червей возле "Яблони на мягкой поч-
    ве".
3.
Тяжелый камень  положите  на  картинке
    "Чуть-чуть не хватает".
4.
Червяков  в  консервной  банке отдайте
    "Редкой птице".
5.
Клеем "Момент" склейте старые черепки.
6.
Новенький кувшин отдайте огороднику.
7.
Пылесосом "Вихрь"втяните облако на эк-
    ране "Вроде бы обычное строение", зап-
    рыгнув на дерево.
8.
Возьмите крепкий шнурок в доме на  эк-
    ране "Деревня на деревьях". Попасть  в
    дом можно спрыгнув с облака в картинке
    "Покинутое поселение". Шнурок  бросьте
    пока на землю.
9.
По облакам допрыгайте до картинки "На-
    верно это крыша". Там ножовкой спилите
    антенну и выпустите облако из  пылесо-
    са.
10.
Полотном, на картинке "Здесь ездили на
    танке", отрежьте короткую трубу. Здесь
    же в кустах найдите сухой  хворост, но
    пока его не берите.
11.
Возьмите факел у DIZZY и  разминируйте
    бомбу в картинке "Висит или не висит".
12.
С факелом, трубой и хворостом спускай-
    тесь под землю и примените их там.
13.
С велосипедной камерой идите в картин-
    ку "Еще крепкий фонарь" и  используйте
    ее.
14.
С ночным горшком снова спускайтесь под
    землю  и  наполните  его  в   картинке
    "Представители...".
15.
Ключ на семнадцать примените у водона-
    порной будки.
16.
Надувной шарик,газовый балончик и шну-
    рок примените в самой правой  картинке
    "Конец возвышенности".
17.
Аккуратно идите направо. В куче мусора
    на картинке "Интересное явление"  най-
    дите ржавые  клещи. Возьмите  банку  и
    возвращайтесь обратно.
18.
Ржавые клещи используйте  на  картинке
    "Вроде бы обычное строение". (Вниз  не
    спускайтесь!!!)
19.
Пустую банку наполните у фантана.
20.
С наполненной банкой и полным  горшком
    идите к огроднику. Полейте  цветок  из
    банки, потом из горшка. Возьмите  цве-
    точек.
21.
Возьмите еще гайку и отбойный молоток,
    и спускайтесь вниз  в  картинке "Вроде
    бы обычное строение". Быстро примените
    гайку возле сломанного компрессора.
22.
Отбойным молотком рассчистите каменный
    завал справа.

   На этом первый  уровень  заканчивается.
Код следующего уровня:
КОРОВА.
Естественно
этот код набирается английскими (или, если
угодно, латинскими)  аналогами. So, second
level...
1.
Бросьте отбойный молоток возле палатки
    и загляните в нее. Возьмите нож и  от-
    режьте  у  "Маслосодержащих  растений"
    листья.
2.
Лопатой выкопайте суперлук  и  бросьте
    его в костер. Заберите печеный лук.
3.
Удочкой вытащите  изо  рта  "Голодного
    чуда природы" открывашку.
4.
С маслянным растением и печеным  луком
    прыгайте прямо  в  пасть. (Примечание:
    никогда не бросайте печеный лук пока я
    не скажу!)
5.
Летите налево  и  примените  маслянное
    растение возле соковыжималки.
6.
Слева сорвите кактус.
7.
Водой из фляги полейте возле  лома  на
    картинке "Песочек".
8.
С ломиком и кактусом  возвращайтесь  к
    костру. Там примените кактус. Все,кро-
    ме лука, бросьте.
9.
Возьмите консервы,банку с маслом и ло-
    митесь направо. На главном лазе брось-
    те банку с  маслом  и  прыгайте  вниз.
    Возьмите магнит.
10.
Завтрак туриста отдайте  отшельнику  в
    бронебункере.
11.
Дистанционным пультом откройте  проход
    в древний подвал.
12.
Возьмите аккумулятор и  магнитом  отк-
    ройте замок в ангар.
13.
Открывашкой распотрошите аккумулятор.
14.
Свинцовую пластину наденьте на удочку-
    получится донка.
15.
Донку примените на картинке  "Прибреж-
    ный район".
16.
Спускайтесь в главный лаз и идите  на-
    лево. С помощью  отбойного  молотка  и
    вагонетки добудьте  уголь. Там  же  вы
    найдете вентиль.
17.
Спускайтесь  в   агрегатную, примените
    уголь и горящий кактус.
18.
Вентиль примените в ангаре.
19.
Идите в бронебункер и возьмите перо.
20.
Ломиком выкопайте указатель ветра.
21.
Указатель ветра воткните возле упыря.
22.
Пощекотите его пером.
23.
Достаньте лампочку из указателя ветра
    и вкрутите ее на аэродроме.
24.
На голову вам свалится бегемот, но  вы
    не волнуйтесь, а заправьте его канист-
    рой с топливом. Теперь можете  бросить
    лук. Заправлять бегемота можно сколько
    угодно, топлива хватает  надолго. При-
    земляться можно только на ровной  зем-
    ле.
25.
Возьмите горящий кактус и летите дале-
    ко направо. Там найдете угловатый  ка-
    мень. Далее отыщите древнего человека,
    зажгите его костер и отдайте  ему  ка-
    мень.
26.
С круглым камнем поднимайтесь до  ука-
    зателя "1КМ". Бросайте его с обрыва.
27.
Найдите обломки указателя и  примените
    их на картинке "Обвал".
28.
Теперь можете на бегемоте пролететь  к
    древнему предку. Там найдите  топор  и
    поменяйте его у древнего на молот.
29.
С лопатой,веревкой и ножовкой спускай-
    тесь в самый низ. Летите налево. Возле
    крокодила отпилите ножовкой лестницу и
    тут же возьмите софит.
30.
Теперь летите далеко направо и  приме-
    ните веревку на крючке в картинке "За-
    пасной выход".
31.
Каменным молотом ударьте по  запасному
    выходу.
32.
У упыря,мерзкого создания,возьмите по-
    ловину кристалла.
33.
Половину кристалла отдайте  наблюдате-
    лю.
34.
С софитом и халатом профессора  летите
    к левому упырю. Там повесьте  софит  и
    наденьте халат. Возьмите вторую  поло-
    вину кристалла.
35.
Отдайте вторую половину кристалла наб-
    людателю. Он телепортирует вас к голу-
    бому дереву.
36.
Возьмите плод и отдайте профессору.
37.
С жидкостью садитесь на бегемота и по-
    летайте немного, пока монстры  не  ис-
    чезнут.
38.
Летите к вражескому замку и входите  в
    него в картинке "Щас струльнет!".

   На этом игра заканчивается. Хочется от-
метить, что игрушка неплохая. Особенно ме-
ня приколол выбор музыки  по  кнопке  "М"!
Это надо видеть и слышать! Здорово  приду-
мали:)). А вот рамка в игре мне не  понра-
вилась. Могли бы и получше  нарисовать. На
DEJA VU'шную похожа...
   Напоследок хочу сказать, что  игру  мне
помог пройти новый кодер из Кемерово
MAX/
CYBERAX/BINARY DIMENSION.
Оценить  уровень
его CODING'а вы можете, посмотрев INTRO  в
этом номере. Ну все, память кончается, по-
ка...