ZX Club 06 - Фантастика - Повесть А.Питерского "Четырнадцатое измерение".
А.ПИТЕРСКИЙ

         ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ ИЗМЕРЕНИЕ

                         Свет стоит  между
                      недошедшими до ума и
                      перешедшими его, ме-
                      жду глупыми и сумас-
                      шедшими, и стоит до-
                      вольно давно и проч-
                      но, если же  не  ус-
                      тоит, так не ум  бу-
                      дет в этом  участво-
                      вать, а  бессмыслен-
                      ные физические силы.

                                  А.Герцен

                      Шерше ля фам

                     Французская пословица

                    1

     Танкер "Тезаурус" класса  "Галактика"
стартовал с полигона с грузом  катализато-
ров, необходимых центральной базе для про-
ведения биовременных экспериментов. Остав-
шийся на полигоне экипаж - двенадцать  че-
ловек - был занят обычными заботами и впо-
лне вероятно, что кто-то из работающих  на
станции не обратил на  этот  факт  особого
внимания.  Полеты на базу были здесь обыч-
ным явлением.  На борту танкера находились
два капитана - Джонс и Парк, а также кибер
старой конструкции Чек.

     После выхода  корабля  на  траекторию
разгона,  кибер,  что-то  весело  напевая,
взялся за чистку трюмных  поверхностей,  а
капитаны разошлись по своим каютам.

     Парк и Джонс встретились на  полигоне
впервые.  Центральной базе до зарезу  были
нужны биокатализаторы и диспетчерская слу-
жба ничего не смогла придумать умнее,  как
снять с рейсовых полетов первых попавшихся
под руку пилотов из разных отрядов  и  от-
править на станцию для перегона  "Тезауру-
са".  Несколько дней капитаны проболтались
на полигоне в ожидании  погрузки.  За  это
время между ними установились странные, но
незаметные для окружающих  отношения.  Что
же было их причиной?  Капитанам  было  над
чем поразмыслить.

     Парк: откуда в этом  измерении  такое
совершенство, как Тони? Поразительная точ-
ность движений, живой ум!  Как  она  легко
справляется со своей работой! И  при  всем
этом потрясающе красива.  Одни  глаза  то-
лько...  Для этого измерения это  удивите-
льное явление, да что и говорить,  в  моем
родном измерении она, мне кажется, была бы
неординарна.  Странные   вещи    допускает
диалектика развития в одной из малых циви-
лизаций этого измерения, хотя в школе под-
готовки нам приводили  и  более  поразите-
льные примеры...

     А вот настоящая загадка - Джонс. Неч-
то похожее на наше  прямое  общение  здесь
называют телепатией, но ни один наш  ката-
лог для этого измерения  не  хранит  такой
явной способности к этому, какую я  наблю-
дал у Джонса.  Или это еще один уникальный
случай скачка развития, или... А что, если
Джонс все же из четвертого? Только надсоз-
нание может вызвать такой эффект, и только
из четвертого могут забросить сюда челове-
ка. Кроме нас только они осуществляли вре-
менную трансплантацию интеллекта. Надо еще
раз вспомнить, что говорилось о  четвертом
на совете  перед  моей  отправкой.  Так...
Ухудшение отношений с четвертым...  Раскол
четвертого с ФИ...  Группа форсеров ориен-
тируется на контакт с измерениями, не вхо-
дящими в федерацию для скорейшего  решения
своих внутренних проблем...  Перемещения в
руководящем составе центрального... Возмо-
жность заброски людей с целью установления
контакта в обход закона  ФИ  о  контактах.
Стоп! Вот оно.

     Кто же такой Джонс?  Или  это  правда
капитан Джонс из этого измерения, или  это
как и я - новое  надсознание  плюс  задей-
ствованный резерв  мозга,  набитый  всякой
оперативно-полезной и временно-бесполезной
информацией? Если  он  из  четвертого,  то
имеет ли он отношение к форсерам?

     Закон категорически запрещает контак-
ты с измерениями разных порядков, даже пе-
реходы допускаются  только  в  специальных
исследовательских целях,  и  форсеры  этот
закон собираются нарушить. Тогда Джонс мо-
жет быть опасен. Или нет? На всякий случай
надо быть  более  осторожным.  Предположим
худшее...  Что он может предпринять?  Если
он не догадывается, что я из третьего, то,
пожалуй, ничего. А если догадался уже? Это
ж надо,  в  первом  самостоятельном  зада-
нии... или это просто излишняя  подозрите-
льность после адаптационной встряски?..

     Джонс: Парк  точно  из  третьего.  Не
знаю, почему, но это так.  Как им  удалось
так быстро нащупать сетку переходов в  это
измерение? Не иначе, как слямзили у  наших
губошлепов - технарей из центрального.  Им
бы все за девчонками волочиться, да у гип-
нокарторов щекотать фантазию.  Если бы  не
эти охламоны, то спал бы я спокойно, и  не
думал о том, что теперь делать с этим Пар-
ком...

     Терпеть не могу этих длинноногих бро-
йлеров из третьего. Вечно они лезут не ту-
да.  Какими большими глазами он смотрел на
эту Тони, будто ни разу в жизни баб не ви-
дел.  И что он в ней обнаружил? Исследова-
тель...  Да и она на него так же глупо та-
ращилась... Интересно, когда она появилась
на полигоне? Тьфу, эдак и Чека станешь по-
дозревать  в  том,  чем  занимаешься  сам.
Впрочем, эта Тони из себя ничего  так.  На
досуге я, пожалуй...  Бедра,  а  ну  ее  к
дьяволу.  Наверняка она глупа, как  и  все
бабы, за один вечер  тоску  нагонит  своим
беззаботным щебетанием...

     М-м-м-да, как бы то ни было, а секре-
тную директиву о конкурентах выполнять на-
до.  Вспомнить бы сетку переходов.  Так...
Так... Есть. Вторые сутки полета, а там...
Точка  рядом.  Правда,  заметное  отклоне-
ние...  Не забыть ввести поправку в память
курса... Передам молокососа своим ребятам,
пусть пошарят, что там у  него  в  голове.
Если он и вправду из третьего, то кого  же
забросить в его шкуру? Конса? Он наверняка
не вернулся с задания.  Ладно,  постажирую
кого-нибудь из молодых. Надо же щенков ко-
му-то натаскивать, да и не задание это,  а
так, приятная прогулка. Даже шкура попала-
сь удобная, почти не жмет в плечах и  неп-
лохо совпадает с моим собственным  "Я".  А
то хочешь сказать: "Пошел вон, дурак!",  а
шкура говорит: "Извините, я сейчас занят".

     Да, долго мы с Консом были не у  дел.
Если бы не старый пройдоха шеф, то так  бы
и торчали в резервной группе.  Теперь-то о
нас вспомнили, ценные мы теперь стали...

     Значит, так. Вызываю в точку операти-
вный корабль, а Парку надо впрыснуть ампу-
лу летаргола.  Пусть отдохнет, а то небось
ворочается, не спит, вспоминая Тони...

     Кибер Чек был приписан к полигону  со
дня его основания. Его любили и за то, что
он внешне совсем походил на  человека,  не
то что киберы последних конструкций, и  за
то, что без дела никогда не вертелся между
людей, и за то, что помнил  все  анекдоты,
когда-либо рассказанные в его присутствии.
Инженеры с базы пытались "Выбить  из  него
дурь", но все их реконструкции прошли  для
Чека  бесследно.  На  станции  укоренилось
убеждение, что у Чека огромное  количество
блоков настолько состарилось и поизносило-
сь, что система обхода дефектных  логичес-
ких связей не вынесла нагрузки и расплави-
лась, и теперь логические связи в "Голове"
Чека устанавливались самопроизвольно.  Так
это было или нет - неизвестно, но во  вся-
ком случае его поведение весьма напоминало
интеллектуальное, и даже больше, чем у не-
которых людей. Это был единственный кибер,
присутствие которого приветствовалось  лю-
бой компанией, и списание  которого  всеми
правдами  и  неправдами  оттягивалось   на
неопределенный срок,  тем  более,  что  со
своими обязанностями Чек справлялся.

     Закончив уборку помещений, Чек лазер-
ной метелкой собрал лишние молекулы и ато-
мы из коридоров и помещений  жилого  блока
корабля в грависовок и выбросил их в ядер-
ную печурку, которая поддерживала  необхо-
димый температурный режим внутри "Тезауру-
са", затем проверил герметичность люков  и
транспортно-переходных  спиралей   рабочей
части корабля, проконтролировал массу уро-
вней, начиная от уровня топлива в  цистер-
нах основного и трех бортовых корреляцион-
ных двигателей и заканчивая уровнем воды в
питьевом бачке, проделал еще массу мелких,
но необходимых манипуляций и, зайдя на от-
веденный для него коврик, зафиксировал су-
ставы и отключился.

     Старенький таймер тихо  тикал  в  его
груди...

     Биоэлектронный мозг "Тезауруса" нака-
пливал в своей  памяти  оставшиеся  позади
парсеки. Танкеры этого класса были послед-
ним словом техники.  До предела начиненные
биоавтоматикой, оснащенные двигателями по-
вышенной мощности  и  тремя  эллипсоидными
ступенями защиты, они позволяли  развивать
предельные скорости и использовались в ос-
новном на дальних рейсах.

     Катализаторы, которые можно было  из-
готовить только в далекой от звездных тра-
сс системе S-Орион, на одной из планет ко-
торой и располагался полигон, давно  ждали
на базе.  Из-за эффекта, прозванного "чер-
товыми оладушками", пришлось для  выполне-
ния части операций по генерации  компонент
переучивать киберов, что и задержало изго-
товление всей партии.  Эффект заключался в
том, что на конечной стадии процесса прос-
транственные и временные зоны  распаралле-
ливались  и,  пока  еще  неясным   образом
взаимодействуя с гравитационными потоками,
вызвали настолько мощные временные всплес-
ки, что при попадании в некоторые  области
пространства головы человека щетина  могла
мгновенно вырасти из подбородка и  пробить
скафандр.  Понятно, что человек не мог ра-
ботать в этих зонах, и на обучение киберов
ушло драгоценное время.  Из-за этой задер-
жки решено было отправить  "Тезаурус"  но-
вым, немного более длинным, но позволявшим
идти со значительно большей скоростью  пу-
тем.

     Громада корабля, разбрасывая и  испе-
пеляя защитными эллипсами метеориты,  мча-
лась, плавно лавируя между солнечными сис-
темами и  разными  пульсарами,  квазарами,
простыми и  двойными  карликами  и  всякой
прочей дребеденью, которой так неосторожно
успела начинить космос наука.  Шли  первые
сутки полета...

     Включившись в положенное  время,  Чек
раскрутил гироскопы и разбудив по видеосе-
ти капитанов, принялся  готовить  им  зав-
трак.  Все шло,  как  обычно.  Обменявшись
приветствиями, капитаны расположились в  в
кают-компании в ожидании, пока Чек управи-
тся со  своими  поварскими  обязанностями.
Накрывая на стол, Чек, как  бы  мимоходом,
доложил последние межгалактические новости
и, видя, что капитаны не склонны к оживле-
нной беседе, перешел к обсуждению  послед-
него боя  механических  машин-монстров.  У
всех киберов есть слабость  к  этому  виду
спорта.

     - Гиппергем, - говорил он, -  не  то-
лько эффектно дебютировал в  высшей  лиге,
разбив экс-чемпиона прошлых игр супермаши-
ну Хоккера, но и открыл новую эру в такти-
ке боя,  использовав  поддонные  магнитные
пушки в сочетании с плазменными  отражате-
лями квазеров... Вот ваши любимые сосиски,
Джонс... При лимитированных энергетических
ресурсах Гиппергем  продемонстрировал  тот
бой, которого от него давно ждали истинные
ценители  машинных  поединков.  Сторонники
уже давно восхищались дебютантом, а проти-
вники скептически ухмылялись: все это дав-
но известно, примитивизм, приемы  кулачных
боев.  Мол, успех Гиппергема - лишь свиде-
тельство общего  падения  класса  суперма-
шин... На второе вам чай или кофе?.. Когда
машина Зенба вывела из строя кисть механи-
ческой руки Гиппергема, противники востор-
жествовали.  Нашлась, наконец, машина, ко-
торая вскрыла несостоятельность  расчетов,
заложенных в Гиппергем и его крайний  при-
митивизм, но когда  в  решающем  финальном
бою Гиппергем по  очереди  раскрошил  всех
своих соперников, скептикам пришлось замо-
лчать...

     Во время завтрака капитаны лишь обме-
нялись несколькими незначительными  фраза-
ми, касающимися текущего ремонта  бортовой
аппаратуры и разошлись - Джонс в  штурман-
ский отсек, а Парк в рабочую часть корабля
для осмотра бортового  двигателя,  который
после корректировки курса  предстояло  от-
ключить от системы для  регулировки  стоек
управления. Оба отметили возросшую натяну-
тость в отношениях, но если Парк  думал  о
том, что ему надо быть  более  осторожным,
то Джонс решил не откладывать дела и, дос-
тав  из  аптечки  в  штурманской  струйный
шприц, зарядил его летарголом.  В  удобный
момент можно было  с  близкого  расстояния
сделать  почти  безболезненный  выстрел  и
превратить Парка в безопасную  куклу,  но,
поразмыслив, решил не спешить.  Лучше сде-
лать это, когда Парк будет спать.  Тогда в
случае его, Джонса, ошибки, если Парк  все
же обычный  человек  этого  измерения,  не
придется тратить время на затирание памяти
Парка о событиях между инъекцией и сном, и
придумывать, чем он занимался это время.

     Через  несколько  часов    аппаратура
"Тезауруса" запросила параметры  корректи-
ровки траектории и, получив от Джонса  ин-
струкции, перешла в автоматический  режим.
Джонс занялся чтением  очень  полюбившейся
ему книги "О вкусной и здоровой  пище",  а
Парк, принявшись за регулировку  двигателя
провозился с ним до  того  момента,  когда
Чек, зайдя в отсек регулировок  не  заявил
ему:

     - Капитан Парк! Я уже  в  третий  раз
захожу за вами, и напоминаю,  что  настало
время отдыха. Я не допущу перегрева членов
экипажа, и мне самому настойчиво  рекомен-
довано почаще отключаться во избежание вы-
хода из строя, и я  не  могу  сделать  это
из-за вас. Вы уже давно должны спать.

     Пришлось капитану  подчиниться  этому
требованию.  Подождав, пока Чек  прожужжит
по коридорам, стерилизуя коридорные дорож-
ки и отключится, Джонс, выждав еще некото-
рое время, открыл дверь своей каюты и  не-
торопливо двинулся к каюте  Парка.  Ничто,
кроме крадущихся шагов Джонса, не нарушало
тишины коридоров. Джонс подошел к двери и,
взявшись за ручку, начал осторожно ее  от-
крывать.

     Какое-то предчувствие долго не давало
заснуть Парку. Он лежал одетый на расправ-
ленной кровати и уже начал было провалива-
ться в сон, как вдруг почувствовал, что за
дверью кто-то стоит. Дверь начала бесшумно
открываться.  Резко вскочив с койки,  Парк
рывком распахнул дверь.

     На пороге стоял Джонс  со  шприцем  в
руке.  На мгновение Джонс растерялся,  что
позволило Парку оценить ситуацию и ударить
Джонса по руке. Шприц разрядился мимо Пар-
ка. "Теперь обоим все предельно  ясно",  -
успел подумать Парк, как мощный удар в ли-
цо сбил его с ног.

     Придя в себя, Парк обнаружил, что его
ноги скатываются по  ступенькам  лестницы,
ведущей в штурманский отсек. Затащив Парка
в штурманскую, Джонс оставил его лежать  у
двери, а сам отправился к аптечке за новой
ампулой летаргола.  Когда он зарядил шприц
и повернулся лицом к Парку, тот уже  стоял
на ногах и держал направленный  на  Джонса
распылитель биомассы.

     - Стой, Джонс! Я тоже понял,  что  ты
не тот, за кого себя выдаешь.  Думаю,  что
кто-то из нас должен покинуть это  измере-
ние, и предлагаю тебе сделать это.  Воспо-
льзуешься туннельным переходом. Твое исче-
зновение я найду как объяснить и на  поли-
гоне, и на базе.

     Джонс хрипло расхохотался:
- Ха-ха-ха! Студент! Неужели  ты  думаешь,
что старый форсер Джонс мог отправиться  в
эту дыру без защитного  биопояса?  Сопляк!
Ты прав, кто-то из нас должен убраться от-
сюда, но это будешь ты!

     Джонс, отбросив  в  сторону  ненужный
шприц, достал из кармана "Смит  и  Вессон"
образца 1983 года.

     - Мои парни подарили мне эту игрушку,
когда  вернулись  с  аварийной  посадки  с
Голубой планеты, и, надо сказать, эта  ма-
шинка работает отменно. В этом ты сейчас и
убедишься.

     С этими словами Джонс  направил  дуло
пистолета на Парка и нажал на курок.  Раз-
дался выстрел.  Парк инстинктивно бросился
за стойку, но все же пуля  задела  его  за
левое плечо.  Распахивая люк в спираль ну-
левого борта он слышал, как вторая пуля  с
хрустом вплющилась в гравитационную  стой-
ку, разбрасывая осколки приборов. Уже про-
бежав первый виток, он  услышал  недалекий
окрик "Убью, козел!", еще один  выстрел  и
почувствовал, как его ноги  теряют  опору.
"Или я убит, или... потеря гравитации",  -
успел сообразить он и больно стукнулся го-
ловой о то, что еще  секунду  назад  можно
было назвать потолком. Зубы его дружно ля-
згнули и он на миг ослеп. Ощупывая темечко
и и болтая в невесомости ногами, он  услы-
шал позади себя тяжелый удар и понял,  что
Джонс налетел на шпангоут и  это,  похоже,
ему обошлось гораздо дороже, чем ему.

     - Сам... козел, - крикнул он и уцепи-
лся за скобу люка, ведущего на мостик  ос-
нащения.  Перебравшись на мостик и высунув
голову в спираль, он ждал, когда же появи-
тся Джонс и прикидывал, что ему теперь де-
лать.  Джонс не появлялся, за то из-за по-
ворота, вращаясь, на него  несся  злосчас-
тный "Смит и  Вессон".  "Ага!"  -  подумал
Парк. - "Видать, тебя здорово  шарахнуло",
и, поймав оружие, злорадно решил: "Я  тоже
хочу пальнуть из этой штуки!".  Парк засу-
нул пистолет дулом в сапог, поправил шляпу
и галстук и, оттолкнувшись здоровой  рукой
от люка, поплыл по спирали навстречу  вра-
гу.

     В штурманской Джонса  на  было.  Парк
опустил ноги к полу, и, коснувшись его но-
гами, включил  тумблер  дубль-гравитатора.
До Парка донесся глухой стук и смачное ру-
гательство эхом  прокатилось  по  кораблю.
Конечно, кому понравиться, беззаботно пор-
хая у потолка в невесомости, вдруг  очути-
ться на полу. "Кажется, он в 18-м отсеке",
- подумал Парк и  несколько  раз  пощелкал
тумблером. Донесшийся сверху грохот убедил
его в этом.  Парк метнулся к люку, на  люк
был заблокирован. "Продолжать погоню  бес-
смысленно, Джонс успеет заблокировать  все
люки, пока я доберусь до  него",  -  понял
Парк. - "Обидно", -  и  стал  перевязывать
раненую руку.

     Началась осада... Почти сутки капита-
ны наблюдали друг за другом. "Надо  что-то
предпринимать", - лихорадочно думал  Парк.
- "Но что?".  Время от времени Джонс вклю-
чался в видеосеть и с  наглой  физиономией
предлагал Парку сдаться, или,  грязно  ру-
гаясь, обещал угробить Парка вместе с  ко-
раблем в первой же  черной  дыре,  правда,
как он это собирался сделать, он не  гово-
рил, вероятно потому, что  на  штурманском
мостике был не он, а Парк. Парку ничего не
оставалось делать, как сидеть и  внутренне
готовиться  к  новому  включению  видеона.
Время текло медленно.

     Джонс же  не  заставлял  себя  ждать.
Включившись в видеосеть, потухшим  голосом
с печальной минной он произнес:

     - Парк, мы ведь не будем  мелочиться.
Отдублируй мне из  своего  бортзапаса  па-
ру-другую сосисок и перешли по  трансфока-
тору, а то у меня есть только минтай в то-
матном соусе, а у моего  желудка  от  него
изжога.

     Парк нехотя отдублировал сосиски,  но
стоило ему только открыть дверцу  трансфо-
катора, как  из  него,  шурша,  врассыпную
бросилось полчище тараканов.

     - Ха-ха-ха! - загремел  по  видеосети
голос Джонса. Парк с отвращением захлопнул
дверцу и швырнул сосиски в экранное  прос-
транство видеона, прямо в смеющуюся  морду
Джонса.  Джонс выключился из видеосети.  А
почему  бы  ему  и  не  посмеяться,   если
вот-вот должна была состояться  встреча  с
оперативным кораблем из центрального?

     Лысый человек сидел напротив  них  и,
покачивая ногой, курил  папиросу.  Увидев,
что капитаны пришли в себя  он,  посмотрев
на часы, щелкнул пальцами  и  через  плечо
произнес:

     - Сержант! Ваше отделение неплохо ос-
воило "Зубочистку", пожалуй я вам дам пару
дней поболтаться у девочек в Майами. Сове-
тую "Принц-круиз", шикарное местечко. Если
только не болтать, где работаешь.

     - Рад стараться, ваш бродь!

     Лысый упер взгляд в Джонса.

     - Ну, рассказывай, сукин сын!

     - Что рассказывать?

     - Все рассказывай! Или ты хочешь ска-
зать, что тебе нечего рассказывать?

     - Сволочь.

     - Не расслышал.

     - С-в-о-л-о-чь.

     - Сержант, попросите его, чтобы гово-
рил громче.

     Сержант подошел к Джонсу  и  наотмашь
ударил его по лицу.  Из носа Джонса струй-
кой побежала кровь.

     - Поблагодари  меня,  парень,  что  я
плохо слышу, а не то я бы с тобой  говорил
проще. Так куда вы летели?

     - Все записано в бортовом  информато-
ре, - вмешался Парк, - и вы можете просмо-
треть его, а не задавать глупых вопросов.

     - Сержант!

     Несколькими ударами сержант по своему
вкусу подкорректировал цвет и  форму  лица
Парка.

     - Ребята, эдак вы не дотяните до кон-
ца нашей беседы, пожалейте старого челове-
ка, мне ведь интересно знать, на  кого  вы
работаете. Так куда вы летите?

     - На базу.

     - Ага. На базу. А почему вы оказались
в этом гиперкубе пространства?!

     - Курс у нас такой.

     -  Ага!  Значит  курс  у  них  такой.
Хи-хи.  Кому мозги перфорируете? Хи-хи.  А
почему это вы пытались  от  нас  скрыться?
А?!! Почему сразу не затормозились?!

     Капитаны молчали. В это время в штур-
манскую зашел отряд  полицейских,  старший
из которых доложил, что при обыске в  гру-
зовом  отсеке  обнаружены   подозрительные
предметы в количестве восьмидесяти контей-
неров и в жилом отсеке - книга с  шифрами,
которую он и передал лысому. Капитаны уви-
дели, что это та книга "О вкусной и здоро-
вой пище",  которую  любил  читать  Джонс.
Лысый взял книгу, повертел ее в руках, на-
супился и полистал.

     - Это какая такая пища здесь  имеется
в виду? - буравя капитанов взглядом, спро-
сил лысый. - И почему в ней так много шиф-
ров? А?

     Джонс с  Парком,  переглянувшись,  не
смогли не улыбнуться.

     - Она написана на русском языке,  это
только название на межгалактическом.

     Лысый скривился и прищурился.

     - Поручик! Позовите лингвиста, да по-
быстрей и повежливей, не забывайте, что он
- родственник нашего...  Мы посмотрим, что
тут на русском, - и снова уперся  взглядом
в капитанов.

     У Джонса кровью была уже  залита  вся
рубашка, а у Парка  под  глазом  созревал,
набухая, синяк.

     - Сержант! Ответьте мне, могут ли бы-
ть люди с такими рожами не преступниками?

     - Никак нет, ваш бродь!

     - Ага.  А они молчат. Молчат-с! -  и,
выпучив глаза, заорал: - Куда  дели  "Розу
ветров" с Альфа Центавра? А??! А-а-а, бол-
ваны! Из-за таких, как вы космосутками  не
спишь, здоровье гробишь!  Гоняйся  тут  за
всякой шушерой, а им, видите ли, невдомек,
что для их же пользы  стараюсь!!,  потому,
что самое главное - порядок, и каждый  по-
рядочный человек должен быть приучен к по-
рядку, потому, что если бы не было  поряд-
ка, то везде был бы беспорядок! Ясно, бол-
ваны?

     Молчаливая гвардия лысого дружно ряв-
кнула:

     - Так точно!

     - Молчать! Ослы! Не с вами разговари-
ваю. Сержант! Где ихейные личные карточки?

     - Тут, ваш бродь! - отчеканил сержант
и отдал карточки лысому.

     - Ага, значит ты, кривая рожа, и есть
Парк? Ловко замаскировался.  Я тебя  сразу
узнал, рыжий гвоздь, это ты меня ободрал в
рулетку в "Поплавке" Махно-сити.

     - Ни разу в "Поплавках" не был и Мах-
но-сити не знаю.

     - А ты  что,  рыжий  гвоздь,  хочешь,
чтобы я от тебя услышал, что это ты и  ес-
ть? Хи-хи. Да мне и не надо от тебя этого,
я ведь и так знаю, кто ты такой.

     Диалог нарушил солидный,  респектабе-
льный  мужчина,  вошедший  в   штурманскую
вслед за поручиком.  Лицо его было серьез-
но, как будто ему не давали покоя какие-то
важные мысли. Костюм его был наглажен, сам
он был чисто выбрит и свеж.

     - Уважаемый профессор! - изменившимся
голосом, встав, прошелестел  лысый,  -  мы
тут нашли книжку, и эти, -  он  ткнул  па-
льцем в капитанов, - говорят, что она  на-
писана на русском языке.  Нас  в  общем-то
интересует ее содержание и мы решили,  что
без вас тут не обойтись.  И протянул книгу
мужчине.

     Тот взял ее в руки, повертел и прочи-
тал название на обложке.

     - Так. Книга о вкусной и здоровой пи-
ще...

     Неторопливо  перелистав  книгу,    он
спросил:

     - Так чего вы от меня хотите?

     - Извините, профессор,  но  мы,  зная
вас  как  высококлассного  специалиста  по
языкам, хотели бы узнать что-нибудь из то-
го, что в ней написано.

     Мужчина нахмурил брови и  со  сдержи-
ваемым негодованием произнес:

     - Вы что, уважаемый, издеваетесь?  Вы
имеете хоть какое-нибудь  представление  о
лингвистике? Или вы всю  жизнь  провели  в
барокамере? В ваши годы пора  иметь  более
широкий кругозор... Вы знаете, сколько бу-
кв в в межгалактическом языке?  А?  Я  вас
спрашиваю!

     -  Шестьдесят  четыре,  профессор,  -
треснувшим голосом произнес лысый.

     - А в русском их... Шестьдесят три...
или шестьдесят две... нет,  точно  -  шес-
тьдесят три. Шестьдесят три, милейший! Как
я могу переводить эту книгу, если в межга-
лактическом языке шестьдесят четыре буквы,
а в русском -  шестьдесят  три?  Куда  мне
прикажете деть еще одну букву? А?

     - Извините, простите,  профессор,  но
мы ведь тут этого  не  знали...

    Профессор слегка подобрел.

     - Ничего, у вас еще есть время навер-
стать упущенные мимо лингвистики  годы.  Я
не ставлю ваше незнание вам в  вину.  Мало
ли почему вы не смогли заняться этой увле-
кательнейшей наукой! Кстати, почему я  еще
не там, куда вы меня должны отвезти? И по-
чему мне сегодня подали холодный кофий?

     - Мы тут, профессор, задержали межга-
лактических гангстеров... а насчет кофе...
Кофия я разберусь, профессор, и накажу ви-
новных...

     - Сделайте одолжение, - ответил  про-
фессор и, повернувшись, так же по-деловому
и неторопливо, как и вошел, вышел.

     Лысый посидел, озадаченный, и  произ-
нес:

     - Что про здоровье,  это  тут  хорошо
написали. А вот "Вкусная"? - он задумался.
- Вкусное - значит  приятное,  приятное  -
значит запретное.

     Он достал из кармана  штамп,  подышал
на него и на обложку  книги  поставил  бо-
льшой четкий оттиск "Крамольно".

     - А если книга крамольная, значит  ее
надо ликвидировать. Сержант! Сжечь!

     Через минуту от книги  осталась  лишь
горстка молекул, которые сержант  придавил
сапогом.

     - А что с ящиками делать, ваш бродь?

     - Черт с ними, с ящиками,  загружайте
склянки с лекарством. Сержант! Расстегнуть
этих, и пусть распишутся в фактуре.

     - Какие  еще  склянки?  -  возмущенно
спросил Джонс.

     Лысый покосился на него и ответил:

     -    По    постановлению        номер
3265478595004 дробь 879532113 местных  га-
лактических органов власти каждый,  проле-
тающий в этом гиперкубе звездолет дополни-
тельно должен принять на борт не менее  30
десонов лекарства для планеты Хак  созвез-
дия К-Циклон и доставить его  на  место  в
целости и сохранности. В порядке, так ска-
зать, шефской помощи. А надо будет, так мы
ваш груз выкинем. Приказ выполняется преж-
де всего.

     Лысый презрительно отвернулся от  ка-
питанов  и  разразился  многочисленными  и
громкими распоряжениями.

     - Зачем им столько лекарства? - вслух
подумал Джонс и под угрюмым взглядом  сер-
жанта поставил свою подпись в бумагах.

     Погрузка была произведена на  удивле-
ние быстро и капитаны взяли курс на созве-
здие К-Циклон. Из грузового отсека доноси-
лся резкий и неприятный запах.

     - Что за дрянь нам подбросили? -  не-
довольно буркнул Джонс.

     - Не всегда лекарство приятно пахнет,
- вслух подумал Парк.

     На планете Хак их  встречали  торжес-
твенно.  Они спускались по трапу навстречу
шумящей толпе. Какой-то энергичный человек
с возвышения произнес одиозный спич  в  их
честь, в конце которого  взмахнул  руками,
после чего людская масса дружно и  торжес-
твенно закричала и на руках понесла  их  к
небольшому гравиходу. На нем капитанов от-
везли в шикарное здание, где  в  роскошном
кабинете  какой-то  представитель  чего-то
прицепил им на грудь белые жетоны и  долго
жал им руки и говорил витиеватые, запутан-
ные предложения, из которых капитаны смог-
ли понять только то, что  отныне  являются
почетными жителями этой планеты.

     После окончания приятно их удивившего
церемониала они направились к кораблю, где
их ждал  сюрприз:  у  входа  в  "Тезаурус"
стояло несколько человек в зеленой  форме.
Один и них, приятной наружности, широко  и
добродушно улыбаясь, сообщил им, что  пус-
тить их на корабль он  не  может,  потому,
что у них нет справки о разрешении вылета.

     - Что за порядки? Какие  справки?  Вы
что? Мы же час назад вышли из корабля, ка-
кое имеешь право ты, зеленый, нас не  пус-
кать в него? - разъярился Джонс.

     - Ничем не могу помочь,  но  вы  сами
понимаете, что я не могу нарушить  приказ,
- спокойно ответил зеленый. - Я вам сочув-
ствую, но вам придется уладить формальнос-
ти, то есть сходить в отдел справок. После
получения справки, я вам  обещаю,  препят-
ствий вашему вылету не будет.

     - Ну не кипятись, Джонс, пойдем  схо-
дим  за  справкой.  Неужели  после  такого
приема, который нам тут оказали,  для  нас
не найдется завалящей справки?

     - Неужели после такого приема,  какой
нам тут оказали, нам, чтобы улететь, нужны
какие-то справки? Бюрократы.

     Но выбора не было, и они пошли искать
отдел справок. Нашли они его довольно быс-
тро, но еще быстрей полная пожилая женщина
из этого отдела им рассказала, что для по-
лучения справки  им  необходимо  сдать  на
приемный пункт два гектара дерна, то  есть
на каждого по гектару.

     - Ты что, старая курица,  свихнулась?
- Джонс не любил  подбирать  выражения.  -
Нам же лететь надо! У  нас  груз  срочный!
Про какой дерн ты бредишь? Сейчас как дер-
ну в ухо!

     - Не хулиганьте, гражданин! Это не  я
придумала, и платят мне деньги не  за  то,
чтобы слушать ваши ругательства! Или запи-
сывайтесь в дерноотряд, или...

     Вмешался Парк:

     - Вы знаете, у нас действительно сро-
чный груз, в дороге, без подкачки компоне-
нт он частично портится,  нам  очень  надо
улететь, и чем скорей...

     - Что ты этой дуре объясняешь? Мы ка-
питаны, и нас учили не дерн резать, а  ле-
тать в космосе.  Ты, дура,  умеешь  водить
простой геликоптер?

     - Фи, какой вы грубый. А мне и не на-
до водить ваш голкипер, и вообще, вы  что,
лучше других что ли, если умеете давить на
какие-то дурацкие рычажки и кнопки?  Да  я
бы,  если  захотела,  тоже  сейчас  парила
где-нибудь в межзвездном пространстве!

     - Давай справку, клизма  пернатая!  -
выпучив глаза и стуча  кулаком  по  столу,
заорал Джонс.

     - Только после сдачи дерна!! -  гордо
вскинув голову ответила клизма.

     Джонс осел на случайно попавшийся стул.

     - Ну пойми  же  ты,  наконец,  глупе-
нькая, какое мы имеем  отношение  к  вашей
планете? Мы привезли вам тридцать  десонов
какой-то дря... тьфу, лекарства, а  вы  за
это не хотите нас отпускать?

     - Ничего не знаю. Совет старейшин по-
становил, что каждый житель планеты должен
покрыть дерном один гектар пустыни. Пусты-
ня - наша беда, и наш  долг,  как  жителей
этой планеты,  превратить  ее  в  цветущий
сад! И мы это сделаем! Наши сверхсуперточ-
ные компьютеры уже  подсчитали,  что  если
каждый год покрывать дерном  одну  десятую
часть пустыни, то ровно через  десять  лет
на нашей планете не останется  ни  одного,
вот-вот такусенького участка пустыни.

     - Да мы же  не  ваши!  Сколько  можно
объяснять? Мы прилетели и хотим...

     - Как не наши? Вас же приняли в поче-
тные жители нашей планеты?

     - Так в почетные же!

     - У нас нет скидок  на  регалии,  тем
более, что таким сильным и здоровым мужчи-
нам стыдно пасовать перед каким-то,  тьфу,
гектаром дерна.

     - Ха-ха! Парк! Чтобы улететь  отсюда,
надо записаться в землекопы!

     - Ничего смешного,  Джонс!  Похоже  у
них такая традиция.  Нам не  стоит  делать
глупостей, бесполезно, себе дороже.  Да  и
действительно, что нам стоит обработать по
гектару на брата?

     - Пожалуй, ты прав, Парк. Пиши бумагу
на работу, пернатая.

      Так капитаны попали в дерноотряд.

     Бесшумно скользя на пассажирском гра-
виходе над поверхностью  бескрайней  синей
пустыни, капитаны разглядывали то  однооб-
разный пейзаж в окнах, то людей, с которы-
ми, как им сказали, придется работать  два
дня. Это были в основном люди среднего во-
зраста, непримечательной внешности, и  ка-
питаны уж задремали бы, если б не разгово-
рились с одним бойким старичком.

     - Впервые на  дернопосадках,  молодые
люди?

     - Да, - без особой охоты ответил Парк.

     - Э-э-э, а я уж и не помню,  в  какой
раз еду.  А что? Неплохо!  Свежий  воздух,
здоровый труд, а это завсегда полезно, тем
более в вашем, да и в моем возрасте.

     - Может вам и полезно, дедушка,  а  у
нас срочный груз.

     - Э-э-э, нет  такой  срочной  работы,
для которой нельзя было бы  придумать  еще
более срочной.  У нас у всех  ноне  работа
срочная, лентяев не держим, вот так. Я вот
себе и срезало пициальное приспособил, - и
старик показал на  стоявший  рядом  с  ним
прибор в чехле, из которого торчал  супер-
пластовый черенок. - Оно  приятнее,  когда
по руке регулировка сделана.

     Дед с гордостью расстегнул чехол, по-
днял срезало и пошаркал ногтем  по  острой
грани режущей кромки приспособления.

     - А заточил мне  его  зять  на  своем
реакторе потоком пи-мезонов. Оно, конечно,
мю-мезоны лучшее, но  абразивность  малехо
не та, а про закон распределения  гразидо-
менного  кофицента  и  говорить    нечего!
Раз-ить дадут мю-мезоны такой резкий  выб-
рос на интервале от минус до плюс нуля?...

     - Дедушка, а что там хоть за работа?

     - Э-э-э, да вы и не местные,  значит!
Тогда вам потяжельше будет.  М-м-да. А так
все просто.  Обрезал,  подрезал,  обрезал,
подрезал, погрузил или в кучку склал.  Без
хитростев, значит, всяких.  Голова  хорошо
отдыхает.  Токмо ухи востро держать  надо,
чтоб свистелку не заполучить.  Как засвис-
тит, так прижимайся пузом к песку как  мо-
гешь полюбовнее, а  просвистело  -  дальше
режь.

     - А что  это  такое  -  свистелка?  -
заинтересовался Джонс.

     - Да это у нас цветок такой,  он  как
созреет, так взрывается,  а  свистелки  во
все стороны летят.  Это он так размножает-
ся, значит.

     - Это семена, что ли?

     - Ну  да,  у  них  такой  кончик  ос-
трый-острый, ядовитый, а сзаду три крылуш-
ки, как энто называется... М-м-м... Штаби-
лизатор вроде.  Это значит, что вас в шта-
бель положат, если хорошо вдарит. Да вы не
бойтесь, вот в меня  ни  разу  не  попало.
Конечно, оно понятно, ведь у меня  реакция
- пятнадцать сотых.

     - И здорово они попадают?

     - Да нет, больно когда застревает,  а
обычно насквозь бьет, ежели в ногу, то но-
гу отрежут, ежели в руку, то руку.

     - А если в голову?

     - А вот это я, милый,  не  знаю.  Нам
такого не докладают.  Видать не к чему ему
в голову-то метить.  Да ты сам-то не  будь
дураком, не шастай где попадя, а как  зас-
вистит, так  плюхайся  попендикулярно  как
стоишь и отдыхай пока.

     - Ну и дела! Дед, а что тут еще тако-
го вроде свистелки водится?

     - Э-э-э, да  больше  ничего.  Раз-ить
токмо пыхтелки, кряхтелки  и  сопелки.  Ну
еще и стрекотунчики,  но  это  не  опасно.
Опухнешь токмо слегка... Ну я пошел.

     Гравиход замедлил движение, прозвучал
какой-то гудок, и все начали  выходить  на
горячий синий песок и  строиться.  Главный
дерноотрядчик, тыкая пальцем воздух, пере-
считал всех. "Где-то я видел точно  такого
же", - подумал Джонс. - "Кажется, даже  на
одной из планет этого  измерения,  у  того
тоже на шее болтался саксофон, но пристег-
нутой к поясу кружки, кажется,  не  было".
Пересчитав отряд, начальник взял  саксофон
и дунул в него. Произошло что-то невообра-
зимое.  Все сорвались с места и побежали в
одном направлении к видневшемуся неподале-
ку тенту.  На месте бывшего строя остались
только капитаны и старик,  с  которым  они
говорили.

     - Эй, молодо-зелено! Бегите  выбирать
себе срезало, пока все  не  расхватали!  -
прокричал им старик и капитаны, поддавшись
массовому гипнозу, устремились к тенту.

     У тента происходила настоящая  битва.
Трещали суперпластовые черенки,  кто-то  у
кого-то  отбирал  срезало,   счастливчики,
отойдя  в  сторонку,  выбирали  себе    из
двух-трех  лучшее,  отмахиваясь  от  насе-
дающих нахалов, а посередине всей этой не-
разберихи, забыв про срезала, в пыли ката-
лись двое мужчин, молча  и  сосредоточенно
отвешивая друг другу оплеухи. "Здесь ценят
непосредственность" - подумал Парк.

     Подошедший начальник погудел в саксо-
фон и  беспорядок  мгновенно  прекратился.
Все начали строиться.  Капитаны выбрали из
кучи обломков первые попавшиеся целые сре-
зала и встали в строй. Начальник снова пе-
ресчитал всех и снова приложился к  саксо-
фону. Началась работа.

     Отряд  длинной  цепью  растянулся  по
кромке  синего  песка  и  зеленого  дерна.
Перед капитанами что-то посвистывало,  по-
сапывало, покряхтывало и пыхтело.  Изредка
кто-то из стройной цепи с тихим стоном па-
дал на песок  и  подбежавшие  куда-то  его
уносили.

     - Что-то не нравится мне все  это,  -
произнес Джонс и тоже принялся за работу.

     Вскоре стало невмоготу.  Жара  давила
на плечи, снизу через подошвы обжигал рас-
каленный песок.  Над головами роем  вились
стрекотунчики и все норовили забраться под
одежду  с  целью  подзакусить  капитанами.
Отмахиваясь от  них,  капитаны  продолжали
работу. Дело действительно оказалось нехи-
трым и горка нарезанного ими дерна росла.

     Наконец настало время обеда.

     Выйдя из гравихода,  заспанный  нача-
льник прохрипел саксофоном  и  вскоре  все
собрались к площадке, на  которую  вынесли
огромный чан с жидкостью.  Порыв ветра до-
нес до  капитанов  вроде  знакомый  запах.
Подойдя к площадке, они  присоединились  к
собравшимся вокруг чана  людям.  Начальник
отстегнул от пояса кружку, и, зачерпнув из
чана, пустил ее по кругу.  Все отпивали от
кружки  и  передавали  ее  дальше,  только
кто-то один отказался пить, но его не ста-
ли уговаривать. Дошла очередь и до капита-
нов.  Первым из кружки хлебнул Джонс. Лицо
его скривилось, но он, преодолев  отвраще-
ние, сделал пару глотков. То же самое про-
делал и Парк.

     - Парк! - шепнул Джонс. - Это то  ле-
карство, что мы везли сюда в грузовом  от-
секе! Они тут что, все больные?

     - Не знаю, но  больше  этой  штуки  я
     пробовать не буду, - ответил Парк. Но
к тому времени, когда кружка  снова  дошла
до них, капитанам так хорошо и весело ста-
ло на душе, так радостно, что хотелось пе-
ть и обнимать всех этих милых людей, кото-
рые так  упорно  заботятся  о  процветании
своей планеты. Они снова отпили из кружки,
и еще, и еще... Они были счастливы! Радос-
тными глазами они смотрели на то, как  за-
бавно, как бы шутя били того, кто отказал-
ся пить вместе со всеми. Он так смешно ку-
выркался в воздухе,  дрыгая  ножками,  что
капитаны от души посмеялись.  Но прозвучал
гудок саксофона и все снова  приступили  к
работе.

     Через несколько  минут,  отсмеявшись,
он опять появился в экранном пространстве.

     - Ты знаешь, Парк, я тут немного  иг-
рался с синтезатором, и не знаю, чем наби-
ты мозги у этой штуки, если вместо гранаты
у меня получились тараканы.  Пока тебе по-
везло, но я сейчас разберусь, в чем  дело,
и ухлопаю тебя чуть попозже.

     Парк со злостью посмотрел на Джонса и
спросил его:

     - Зачем вы хотите нарушить закон ФИ?

     - Во-первых,  это  не  твое  дело, а
во-вторых, кто тебе сказал, что мы его со-
брались нарушать?

     - Только то, что ты хотел меня  убра-
ть, говорит в пользу этого.

     - Да, пожалуй, - Джонс осклабился,  -
но на это могли быть и другие причины.

     - Неправда.  Правда то, что вы  соби-
раетесь идти на контакт  с  измерением,  в
котором еще не  только  не  поняли  откуда
взялась их вселенная, но еще и не  открыли
единый закон развития! Неужели тебе не по-
нятно, что это для них означает гибель?

     - Что ты мелешь? Договор о  контактах
был написан  давно.  Пора  его  выбросить.
Надо дело делать, а не шуршать бумажкой.

     - Это - преступление.

     - Хм-м-м...

     - Есть классическая теория невмешате-
льства, и именно по этой теории, уже  про-
веренной, разница в  развитии  цивилизаций
более, чем на один порядок, неизбежно при-
водит одну из них или обе к катастрофе...

     - Вашими глубокими теориями пусть те-
шатся те, кому охота болтать языком.

     - Это не болтовня.  Вспомни ваши меж-
галактические конфликты  и  войны  еще  на
этапе объединения  цивилизаций.  Они  тоже
начинались с безобидных теорий.

     - Ерунда.  Если цивилизация не  может
использовать контакт, то она  выбывает  из
игры. Все по правилам. Ты тоже сейчас вый-
дешь из игры, потому что нас ждут на  опе-
ративном корабле.  Не  расстраивайся,  что
проиграл, скоро вся эта чепуха вылетит ма-
йским ветерком из той головы,  которую  ты
занимаешь...  Конечно, я зря попортил тебе
шкуру, но меня поймет тот, кто займет твое
место, - и Джонс выключился из видеосети.

     Парк бросил взгляд на локатор. Парал-
лельно "Тезаурусу" шел, сближаясь,  кораб-
ль, и курс "Тезауруса" сильно отличался от
того, который он ожидал увидеть. "Так  вот
зачем Джонс мне зубы  заговаривал  черными
дырами", - понял Парк. - "Он меня  натяги-
вал на крючок... а я-то думал,  что  он  у
меня в ловушке. Что же делать? Распылитель
бесполезен, пистолета надолго не хватит".

     Никогда еще не попадал Парк  в  столь
трудное, безнадежное положение.  Один про-
тив многих... Единственный, кто бы мог бы-
ть его союзником - Чек, и тот был на  тер-
ритории Джонса.

     В иллюминаторе, совсем близко, он ви-
дел контуры приближающегося  корабля.  Да,
это был обычный легкий корабль из  четвер-
того.  Он был гораздо больше и маневренней
"Тезауруса". "Ну уж нет!" - подумал  Парк.
- "Пока я на штурманском мостике,  я  могу
делать ставку на неожиданность, я не дамся
вам в руки за здорово живешь!...  А Джонса
я бы лучше пристрелил, жаль, что он просто
подохнет вместе со мной.  Нельзя позволить
форсерам безнаказанно орудовать в  измере-
ниях."

     Парк подошел к пульту и перевел кора-
бль на ручное управление.  Ох, как он  был
зол! Глядя, как самоуверенно  приближаются
форсеры, Парк почувствовал ту древнюю яро-
сть, с  которой  его  чрезвычайно  далекие
предки ходили войной на соседние  племена.
Пальцы его крепко сжали ручки  управления.
Еще несколько минут, и можно будет тарани-
ть.  Тяжелый "Тезаурус" пробьет корпус ко-
рабля форсеров, как дробина яичную скорлу-
пу...

     Сзади  раздался  какой-то  шум.  Парк
обернулся и увидел, как  один  из  дальних
люков открывается, и... В штурманскую вхо-
дит Джонс. Уж такой открытой наглости Парк
не ожидал! Вскинув "Смит  и  Вессон",  он,
почти не целясь, выстрелил в Джонса. Джонс
покачнулся.  Парк выстрелил еще раз. Джонс
пыхнул  синим  пламенем,  задымился  и  со
скрежетом упал.  Странная догадка  осенила
Парка.  Он подбежал к Джонсу и вместо него
увидел Чека. Чек безмолвно лежал в костюме
Джонса и дымил пробитой грудью.  Парк мет-
нулся в открытый люк, и успел сделать нес-
колько шагов. Сзади раздался торжествующий
смех Джонса и скрипнула дверца люка.  Парк
остановился и бросился  обратно,  но  было
поздно. Люк позади него захлопнулся. Тепе-
рь он был отрезан от штурманской.  Еще  не
веря в случившееся, Парк подбежал к люку и
попытался его открыть.  Бесполезно.  Джонс
опять перехитрил его. "Это ж надо, а  ведь
у него такая простецкая рожа!"  -  подумал
Парк и представил, как сейчас  торжествует
Джонс, добравшись до управления  кораблем.
Сейчас он откроет переходные отсеки...

     Пройдя несколько люков, Парк очутился
в отсеке управления  бортовым  двигателем,
который он еще недавно регулировал и,  по-
дойдя к стойке,  вынул  из  нее  несколько
блоков. "Жалко  портить  красоту",  -  ме-
лькнула в голове сентиментальная мысль. Он
поглядел на залитые прозрачной массой тон-
кие разноцветные линии одной из плат, взял
в правую, здоровую руку большой  разводной
ключ и с размахом  опустил  на  содержимое
блока. Раздался хруст и из блока посыпали-
сь зеленые искры.  Несколькими взмахами он
превратил нужные блоки  в  крошево,  затем
сорвал предохранители системы и открыл за-
движки подачи топлива.  Теперь  оставалось
только нажать кнопку разгона  двигателя  и
вся энергия, которой уже наполнялся двига-
тель, из-за невозможности выплеснуться че-
рез сопло через несколько секунд  разорвет
"Тезаурус" и вместе с ним причаливший  ко-
рабль, силуэт которого уже занимал все ви-
димое пространство иллюминатора.

     Парк открыл панель управления автоно-
мной работой и сразу увидел эту кнопку. Ее
черное,  зловещее  поблескивание  говорило
ему о том, что это - последнее, что он ви-
дит в жизни. За прошедшие сутки он уже ба-
лансировал на грани жизни и смерти, но те-
перь смерть была неотвратима,  потому  что
он убивал с себя сам. "Как  это  глупо,  я
ведь не хочу умирать!" - мелькнула в голо-
ве провокационная мысль. И пропала.

     Он приблизился к кнопке. Голову слов-
но обложило ватой, он оглох, и словно  ос-
леп, не видя ничего, кроме этой символиче-
ски черной кнопки. Он перестал ощущать се-
бя и время. Он стал автоматом. Как во сне,
рука его поднялась. Палец коснулся кнопки.
Прикосновение.  Кнопка  мягко  подалась  и
стала медленно проваливаться под  пальцем.
Движение ее  затормозилось.  Щелчок.  Все.
Внезапно голова стала ясной.

     Один...  Парк ощутил толчок под нога-
ми. "Форсеры причалили. Привет, ребята! Вы
очень кстати", - подумал он.

     Два... Парк обвел взглядом отсек. Еще
недавно он здесь  с  интересом  работал...
Парк представил, каким ярким и мощным  бу-
дет взрыв. "Тезаурус"  полон  горючим,  он
мгновенно разлетится, и не то что на  мел-
кие куски, а  на  крошечные  расплавленные
шарики, которые еще долго будут лететь  по
вселенной, пока не захватятся каким-нибудь
космическим телом.  И из него, Парка, тоже
шарики получатся... Одно успокаивает - фо-
рсеры точно в таком же положении. Их кора-
бль сдетонирует, и уже нельзя будет разли-
чить, где шарики от "Тезауруса", а где  от
их корабля. Два взрыва сольются в один...

     Три... "Сейчас будет взрыв!.." В  па-
мяти мелькнуло лицо Тони...  Четы... И по-
качнулись звезды...

     ...Внимательный наблюдатель с ближай-
шей населенной планеты мог бы  рассмотреть
синий всполох на небе, но у человечества и
без того много дел, чтобы впустую  таращи-
ться на звезды.

                    2

     Оранжевые хлопья замедлили свое  дви-
жение  и,  становясь  крупнее,  слились  в
сплошное яркое поле, затем все померкло.

     Из темноты появилось лицо  Тони.  Она
что-то беззвучно говорила, тая в снова га-
снущем свете. Потом появилась боль.

     Парк открыл глаза.  Не понимая, что с
ним, он огляделся. В иллюминатор пробивал-
ся яркий свет звезд,  изредка  заслоняемый
кусками  рваного  металла.  Крупный  кусок
противно проскрежетал по корпусу  корабля.
Парк лежал между каких-то стоек, из  кото-
рых в беспорядке торчали блоки  и  обрывки
жгутов. "Где я?" - подумал он.  И вспомнил
все. - "Почему я жив?  Где  форсеры?".  Он
попытался подняться и это ему удалось. Все
тело ныло и болело, будто по нему  проехал
планетный вездеход. Раздумывая, как оправ-
дать свое продолжающееся существование, он
встал.  Под  ногами  заскрипели   осколки.
"Почему  меня  не  разнесло    вместе    с
"Тезаурусом"?" - недоумевал он. Прислушал-
ся. Тихо. Только изредка до него доносился
легкое царапание задевающих за корпус  ко-
рабля остатков двигателя. Постояв в разду-
мье, он двинулся к штурманскому отсеку.

     Несколько часов он выламывал заблоки-
рованный Джонсом люк в надежде, что с дру-
гой стороны люка его не встретит  открытый
космос. Наконец люк распахнулся и Парк во-
шел в штурманскую.

     На пульте, упершись головой  в  ручки
управления, лежал Джонс. Все помещение бы-
ло пропитано тяжелым  устоявшимся  запахом
гари. Подойдя к Джонсу, он увидел, что ли-
цо его залито спекшейся кровью. "Все же  я
его, а не он меня", -  равнодушно  подумал
Парк и, превозмогая усталость, занялся ос-
мотром пультового хозяйства. Не дождавшись
команд с пульта, аппаратура сама вела  ко-
рабль заданным курсом. Многие приборы были
повреждены, но, что самое неприятное -  не
работали две внешние ступени  защиты,  что
значительно снизило скорость  "Тезауруса".
Автоматика позволяла кораблю двигаться то-
лько с безопасной для него скоростью.

     Во время осмотра  Парка  не  покидало
ощущение нелогичности и непонятности окру-
жающего. "Когда я нажал кнопку разгона,  и
произошел взрыв бортового двигателя,  было
что-то около 10.88.12 МГВ,  значит,  после
взрыва прошло часа четыре",  -  раздумывал
он. - "Что здесь произошло? Почему я  уце-
лел, а Джонс - нет, ведь должно было  быть
наоборот,  ведь  я  был  возле  двигателя.
Почему панели стоек выглядят оплавленными?
Куда исчез корабль форсеров?"

     Споткнувшись о ногу Джонса, Парк  ре-
шил отнести труп в холодильник  и,  кряхтя
от натуги, взвалил его на  плечо.  Вопреки
своим ожиданиям Парк обнаружил,  что  труп
еще теплый.  Вдобавок труп слабо застонал.
Парк одним движением свалил Джонса на пол,
достал распылитель и... опустил его.

     Джонс смог подняться только через су-
тки. Он был мрачен и задумчив. Едва перед-
вигаясь, он медленно поправлялся после ко-
нтузии. Его рассказ не только прояснил об-
стоятельства, благодаря которым они с Пар-
ком остались живы, но вроде и примирил их.
Конечно, друзьями они себя не чувствовали,
но... Оценил ли Джонс то, что Парк не пре-
вратил его в набор  химических  элементов,
или не знал, как теперь к его  возвращению
отнесутся в четвертом, то ли сетка перехо-
дов была слишком крупной и не предвиделось
новой точки связи, но в отношениях капита-
нов произошел такой же перелом, какой  бы-
вает после драки двух  достойных  соперни-
ков.

     Странная штука жизнь! Неужели  обяза-
тельно нужно самому постоять на краю моги-
лы, чтобы не захотелось  спихивать  в  нее
других?...

     А рассказал Джонс следующее: оказало-
сь, что бортовой двигатель взрывался дваж-
ды.  После первого,  сравнительно  слабого
взрыва, во время которого и потерял созна-
ние Парк, вытекающее из "Тезауруса" топли-
во стало ласковым туманом обволакивать об-
ладающий большей массой корабль  форсеров.
Там живо почувствовали недоброе и уже  на-
чали  убирать  переходные   отсеки,    как
произошел второй, более мощный взрыв, пос-
ледствия которого, очевидно, и были  роко-
выми для  их  корабля.  Форсерам  пришлось
включить аварийный возврат и ретироваться.
Но видавшего виды Джонса потрясло не  это,
а то, что перед своим исчезновением кораб-
ль форсеров начал расстреливать "Тезаурус"
свертками проникающей плазмы. Это было ху-
же предательства...  После каждого выстре-
ла, храня "Тезаурус", срабатывала  защита,
но две ее ступени не смогли выдержать при-
цельного огня, и одна за другой  вышли  из
строя. Часть плазмы уже достигала корпуса,
когда почти прямое  попадание  ослепило  и
швырнуло Джонса грудью на пульт...

     "Или у них что-то вышло из строя, или
они там  рехнулись..."  -  говорил  Джонс,
зная, что расстрел "Тезауруса" был осозна-
нным поступком. Форсеры не любят, когда их
люди допускают промахи.  Парк это тоже по-
нял.

     Шли четвертые сутки рейса...

     - Значит тебе, Джонс, придется согла-
ситься с тем, что  существует  вероятность
гибели высшей цивилизации.

     - Ага, - рассмеялся Джонс, -  значит,
вы боитесь, как бы нас не слопали с потро-
хами  эти...  Как  же  на  их    уровне...
м-м-м... питекантропы? Кстати, когда я был
на Голубой планете, мне  там  рассказывали
занятный случай про то, как аборигены обо-
шлись с одним носителем прогресса,  кажет-
ся, его звали Кук.  Они  его  использовали
вместо шницеля.  Вы не хотите быть  шнице-
лем, Парк?

     - А вы, Джонс?

     - Ха-ха-ха, Парк! Этот Кук, видно был
непрактичный малый, если пошел на  контакт
без примитивного карманного  бластера.  На
что он рассчитывал? Если дать  волю  дика-
рям, то они не найдут человеческой  голове
лучшего  применения,  чем,  руководствуясь
своим понятием чувства прекрасного,  испо-
льзовать ее в качестве цветочного горшка.

     - Значит, Джонс, у вас один  выход  -
держать их в страхе и повиновении, и имен-
но это не даст им нормально развиваться.

     - Как раз наоборот, Парк! Если мы  не
вмешаемся, то они так и будут  жрать  друг
друга без хлеба и без соли.

     - Теория экспорта развития  не  нова.
Но она ничем  не  обоснована.  Питекантроп
никогда не поймет устройства карманных ча-
сов, как бы он ни корежил свои прямые  из-
вилины. То, что далось другим потом и кро-
вью, для него послужит  лишь  поводом  для
насмешки в том случае, если он не заподоз-
рит угрозы своему существованию, или будет
причиной появления нового культа.  Если вы
так заботитесь об их развитии, то вам  не-
льзя идти на контакт.  Когда это измерение
дойдет до нашего уровня, они его сами най-
дут. Они просто не смогут не найти его!

     - Лично у меня, Парк, ощущается недо-
статок в знакомствах, тяга, так сказать  к
новому.  Почему бы не пойти, спрашивается,
на контакт из любви к своему  общительному
темпераменту? Мне кажется, что они сами не
прочь войти в контакт с более развитой ци-
вилизацией, а тем более из другого измере-
ния.

     - И эти слова  говорит  представитель
высшей цивилизации? Тяга к контакту у  них
- не что иное,  как  стремление  облегчить
себе жизнь, найти новую кормушку, в  кото-
рую можно было бы залезть с ногами. Поэто-
му они и опасны.  Если им дать контакт, то
они в лучшем случае выродятся в обыкновен-
ных паразитирующих, - произнес Парк,  щел-
чком сбивая таракана, по-хозяйски  незави-
симо бегавшего по столу. - Полноценной ци-
вилизации необходимо пройти все этапы раз-
вития самостоятельно.  Все! Любой пробел в
цепи развития рано или поздно обречет  ци-
вилизацию на развитие по боковой ветви.  А
это - конец.  Из таракана уже  никогда  не
выйдет бабочки. Первый пункт закона о кон-
тактах потому и говорит о возможности кон-
такта цивилизаций только  одного  порядка.
Повторяю - одного порядка!

     - Парк, я привык мыслить  конкретнее.
Все же не понимаю, почему мы им  не  можем
дать свою самую старую технику, и  вообще,
при чем тут бабочки? Или ты хочешь  сказа-
ть, что этой старой техникой они могут ух-
лопать друг друга и нас в придачу?

     - Да, Джонс.  Они еще делят место под
солнцем.  Мы знаем, что условием выживания
цивилизации как таковой,  вне  зависимости
от уровня развития технических  средств  и
других условий, является опережение  мора-
льного становления человека.  Это опереже-
ние обратно пропорционально энергии,  рас-
ходуемой цивилизацией на  самоуничтожение.
При  эквивалентности  морали   техническим
средствам наступает  критическая  точка...
Ты знаешь, что ту голубую планету, ну, где
съели Кука, спасло от  гибели  только  то,
что второе моральное становление у них  по
времени лишь чуть-чуть опередило  создание
технических средств второго порядка? И ес-
ли бы не это чуть-чуть, то никто  бы  тебе
не рассказал про Кука?

     - Ну, если они могли сами себя  прих-
лопнуть в своей квартире,  то  они  просто
дебилы! Я еще тогда, когда там был,  заме-
тил, что там - через одного все или психи,
или  больными  зубами  мучаются.  Наверное
поэтому они страсть как любят их друг дру-
гу вышибать.  Ох, до чего же ловко  у  них
это иногда выходит!

     Пришел черед смеяться Парку:

     - Джонс, я, как специалист  по  малым
цивилизациям, могу тебя заверить, что и  и
психические, и физические болезни у них от
резкого увеличения  темпов  развития,  это
неизбежно, а не от любви к  вышибанию  зу-
бов.  Вышибают-то они большей частью  зубы
здоровые... Там по логике вещей должны ку-
льтивировать науку о лечении людей,  кото-
рая при аккуратном к  ее  выводам  подходе
может за десяток поколений вывести всю ци-
вилизацию на корню. Благо, история цивили-
заций знает очень мало  примеров  хорошего
следования практики за наукой... Эта штука
опасней  первобытной  религии...  Из  всей
этой науки можно признать только хирургию,
да и та большей  частью  что-то  вырезает.
При больших темпах  развития  человеческий
организм  в  поисках  наилучшего  варианта
адаптации варьируется настолько в  широких
пределах, что больными становятся  практи-
чески все, возможно  за  исключением  тех,
кого считают больными...  Нет,  Джонс,  не
смейся, я серьезно говорю.

     - Настоящему специалисту нет  радости
большей, чем ублажать свой слух своими  же
речами. По-твоему, выходит, что количество
гениев в развивающейся  цивилизации  равно
количеству идиотов? Значит, чем  больше  у
цивилизации идиотов, тем, значит, она быс-
трее развивается?

     - Что  касается  идиотов...

     Внезапно загудели и загорелись всево-
зможные сигнализации и "Тезаурус",  сильно
тряхнув, начало бросать из стороны в  сто-
рону. Капитаны перекатывались между кресел
и стоек, стараясь зацепиться за них.

     - Парк! Похоже  мы  попали  в  неста-
ционарный энергопоток, попробуй дотянуться
до кнопки оптимальной смены курса!

     Напрягшись, Парк зацепился за пульт и
нажал кнопку, но это нисколько  не  спасло
положение, наоборот, танкер затрясло  так,
что оставалось только удивляться, как  еще
держатся ручки на панелях приборов. В сто-
йках что-то  звенело  и  трещало,  из  них
веерами  вылетали   сверкающие    осколки.
Отбрасываемый очередной вариацией  энерго-
потока от пульта, Джонс успел нажать кноп-
ку торможения. Частота тряски увеличилась,
но ее амплитуда начала уменьшаться.  Капи-
таны оказались прижатыми силой  инерции  к
пульту. Сверху их присыпало кусками прибо-
ров и  тараканами,  которых  после  гибели
Чека ловить было некому.  Тряска прекрати-
лась и Джонс выключил торможение. Капитаны
кинулись к информатору.  На его экране го-
рели светились строчки:

     - Приказ: "Тезаурусу" перейти на ско-
рость 16/2.  Снять защиту. Подготовить пе-
реход.

     Джонс выругался.

     - Наверное, это патрульный скутер по-
лиции, он должен знать, откуда здесь энер-
гопоток, - произнес Парк, потирая ушиблен-
ное место.

     - Откуда? Эти  мерзавцы  так  сбивали
нам скорость.

     - Почему же они нас  не  предупредили
по связи?

     - Они думают, что их за это будут бо-
льше уважать.  Включи переходные отсеки, а
не то они зайдут в корабль  через  дыру  в
обшивке. Они уже причаливают.

     Через минуту раздался топот и в штур-
манскую ворвался невысокого роста  лысова-
тый Человечек в сопровождении четырех вер-
зил с квадратными подбородками в форме по-
лицейских сил межгалактического ПУП. Джонс
и Парк рухнули на пол, моментально  сбитые
с ног профессиональными ударами в пах, жи-
вот и челюсть. Когда они пришли в себя, то
обнаружили, что зубы их расшатаны, а  сами
они пристегнуты к креслам.


     Теперь работалось легко и непринужде-
нно, правда, горка дерна, срезанного после
обеда росла медленно  никак не  хотела вы-
растать до размеров  горки,  срезанной  до
обеда.  Но все равно капитаны трудились до
позднего вечера, а затем, не помня себя от
усталости, уснули прямо на этих горках.

     Проснувшись рано утром от холода, они
обнаружили, что у них обоих страшно  болят
головы и наблюдается  сильная  жажда.  Оба
чувствовали себя скверно.  У обоих дрожали
руки и опухли физиономии, наверное, решили
они, от укусов этих проклятых стрекотунчи-
ков.  Вокруг, завернувшись головами в меш-
ки, спали другие  дерноотрядовцы.  Походив
между мешков в поисках воды, капитаны нат-
кнулись на опрокинутый чан, на дне которо-
го осталось еще немного лекарства.  Увидев
эту жидкость, и ощутив резкий запах, исто-
чавшийся ей, капитаны отшатнулись и поспе-
шили отойти в сторону.

     - Ты знаешь, Джонс, что мне вчера пе-
ред сном сказал тот старикашка, с  которым
мы ехали?

     - Что? - тихо спросил Джонс,  держась
обоими руками за голову.  Он вчера здорово
наработался, его даже шатало.

     - Он спросил, что остается на том ме-
сте, где мы срезаем дерн, и я ответил, что
там остается голубой песок.

     - Ну и что?

     - А теперь я тебя  спрошу:  зачем  мы
 срезаем дерн?

     - Чтоб закрывать голубой песок...

     - ...только в другом месте, - продол-
жил Парк.

     Джонс ошалело взглянул на Парка.

     - Ты хочешь сказать, что вся эта  ра-
бота только развлечение для них?

     - Т-с-с-с.  Я хочу сказать, что у нас
есть гравиход.  Мне кажется, что пока  все
спят, самое лучшее  время  прокатиться  до
"Тезауруса".

     Джонса на такие  дела  не  надо  было
уговаривать. Зайдя в гравиход, они выдави-
ли плечами дверь в  кабину  управления  и,
потихоньку отъехав от места, аккуратно вы-
ложили на голубой песок спящего начальника
и его саксофон.  Гравиход полным ходом ус-
тремился к стартовой площадке.

     Вопреки их ожиданиям "Тезаурус" стоял
совершенно без охраны.  Капитаны подогнали
гравиход прямо к кораблю  и  выскочили  на
поле. Заметив, что под одной из опор кора-
бля прошмыгнул человек и побежал в  сторо-
ну, они удивились, но у них не было време-
ни придавать этому  значения.  Теперь  все
зависело от их оперативности.

     Забежав в корабль, Джонс занялся  за-
пуском двигателей,  а  Парк  по  видеосети
убедился в том, что посторонних в  отсеках
нет.  Капитаны стартовали и сразу заметили
сильное вращение корабля вокруг продольной
оси.

     - Что-нибудь с аппаратурой, Джонс?

     Джонс пощелкал тумблерами и  присвис-
тнул от неожиданности.

     - Ты знаешь, Парк, эта  штука,  -  он
постучал кулаком по пульту, - говорит, что
у нас  нет  двух  бортовых  двигателей  из
трех.

     - Но я ж взорвал только один!

     Джонс вздохнул.

     - А второй взял себе на добрую память
тот человечек, которого мы видели под опо-
рой.

     - ...?

     - Да нет, сейчас он стащил  какой-ни-
будь сигнальный фонарь, двигатель он  снял
раньше.

     - Зачем он ему? Да и...  Это ж невоз-
можно без специальной техники!!

     - Он, наверное, очень любит своих де-
тей и жену. А те в свою очередь любят фру-
кты и овощи.  Вот он и выращивает в парни-
ках помидоры. А надо же парник обогревать.
Ну как не прихватить для этой  цели  такую
замечательную штуку, как бортовой  бесхоз-
ный двигатель? И чего только  не  сделаешь
из любви к ближнему своему! Но это мелочи.
Когда я был на голубой планете,  там  один
такой элегантный в смокинге вытаскивал  из
шляпы кролика.  Вот это действительно кла-
сс!

     Вращение  прекратилось,  и   капитаны
взяли курс на базу.

                    3

     Парк был занят разгадыванием кроссво-
рда, а Джонс сидел у пульта связи и,  нас-
троившись на радиоизлучение  планеты  Хак,
слушал сквозь помехи последние известия:

     ...Группа  ученых...  доказала,   что
плодотворная мозговая работа не может  со-
вершаться  в  одиночку...  для  продуктив-
ной... наличие минимум трех человек,  при-
чем, что особенно важно, чем большее время
суток... вместе...  тем  более  продуктив-
на... другая группа...  считает  минимумом
пять человек... в связи с чем... и переход
на выпуск трех-, пяти-  и  более  спальных
коек...

     ...В  издательстве...   известного...
"Моральный облик пуговицы в зависимости от
ее местонахождения"... педагогам... восто-
рженно встречена критикой...

     ...С нашей  планеты...  угнав  грави-
ход... два опасных рецидивиста...  удалось
скрыться... принимаются меры...

     Джонс с удовлетворением отметил:

     - Слышишь, Парк, это про нас.

     - А-а-а, - Парк махнул  рукой,  -  ты
мне лучше скажи смазочное масло  на  букву
"В" из пяти букв.

     Джонс задумался. В наступившей тишине
кто-то кашлянул. Джонс посмотрел на Парка,
Парк - на Джонса. Кашель повторился. Капи-
таны разом повернули  головы  к  стоявшему
посреди штурманской столу. На столе, скре-
стив ноги, в позе йога сидел, тряся  седой
бороденкой, щуплый морщинистый старичок  и
глядел на них, щуря левый глаз.

     - Здор-р-р-рово, ребята! - громоглас-
но произнес он, выпить есть?

     Капитаны смотрели на него, не в силах
произнести ни слова. В головах их мелькну-
ли одни  и  те  же  мысли:  "Галлюцинация?
Откуда он взялся на корабле, летящем с ог-
ромной скоростью?  Проник  сквозь  защиту?
Прятался здесь? Бр-р-р. Непонятно".

     Старец сидел, прижимая к себе большой
кожанный портфель с застежкой.

     - Кто вы  такой?  -  наконец  спросил
Парк.

     - Отшельник я, -  ответил  старец.  -
Так выпить ничего нету? - и, не  дожидаясь
ответа, со  щелчком  расстегнул  портфель,
порылся в нем и достал из него стакан, со-
леный огурец и початую бутылку с  надписью
"Вермут".

     Задумался. Потом порылся еще и достал
погнутый сухарь.

     - Как вы, отец, сюда попали?

     Отшельник молча налил себе из бутылки
в стакан, подержал его в руке,  как  будто
взвешивая, и опрокинул  в  рот.  Молодецки
крякнув, быстро задышал, прижав  сухарь  к
носу, затем бросил сухарь обратно  в  пор-
тфель и захрустел огурцом.  Лицо его  раз-
гладилось и посветлело.

     - Абстрагироваться  надо,  -  ответил
он.

     - От чего?

     - От спекулятивного псевдореалистиче-
ского  мышления.  Раскомплексованность   и
священные книги - вот истинная  тренировка
сенситивности чувственного познания.

     Парк с Джонсом переглянулись.

     - Вы где-то здесь прятались, отец?  -
спросил Парк.

     - У вас предвзятое  постижение  мира,
юноша,  никакой  наивности!  -  возмутился
Отшельник и обиженно замолчал.

     - Нам непонятно, как вы сюда  попали,
и мы хотим это знать! - с металлом в голо-
се произнес Джонс.

     Дед сразу разговорился.

     - Я пользуюсь принципом  совершенного
единства множества, которому присуща  пол-
ная взаимопроникновенность и в то же время
взаимораздельность  всех  его   элементов.
Отбрасывая взаимораздельность,  я  переме-
щаюсь по всем точкам пространства одновре-
менно, отбрасывая  взаимопроникновенность,
я верифицируюсь в  конкретной  точке,  вот
как у вас, например. Что тут непонятного?

     -  Вы  хотите  сказать,  что    вы...
э-э-э... философски диффундируете в  прос-
транстве, и таким образом оказались здесь?

     - Вы психические геоцентрики, молодые
люди, и нравственное развитие ваше на  ну-
ле. Мой вам совет - сублимируйтесь, и тог-
да  ваша  гипотетико-дедуктивная   система
приобретет эмпирический базис.

     Отшельник взял бутылку за горлышко  и
посмотрел ее на свет.

     - А пока вам  мое  появление  следует
расценивать как  одностороннее  проявление
сущности, выраженное отдельным явлением.

     "Или этот дед... того, или он  далеко
обогнал в развитии даже наше измерение", -
подумал Парк.

     - Но это невозможно!  -  вырвалось  у
Парка.

     Отшельник вылил себе в стакан остатки
бутылки, выпил и, причмокивая губами, впал
в задумчивость.  Взгляд его  неопределенно
блуждал.  Посидев так немного, он  загово-
рил:

     - Вы слишком много базарите,  молодые
люди. Послушайте меня... Что такое возмож-
ность? Объективная  тенденция  становления
предмета, выражающаяся в  наличии  условий
для его возникновения.  А что  такое  дей-
ствительность? Это объективно существующий
предмет, как результат реализации  некото-
рой возможности.  Реальная возможность об-
ладает для своей реализации всеми  необхо-
димыми условиями, скрытая в действительно-
сти, она при определенных условиях  стано-
вится новой действительностью, а  абстрак-
тная возможность характеризует  отсутствие
принципиальных препятствий для становления
предмета.  Так  вот,    абстрагируясь    в
реальном мире, я получаю изменение совоку-
пности условий, что и  определяет  переход
от абстрактной возможности к  реальной,  а
последняя превращается в действительность.
Главное - самоуглубление и сосредоточенно-
сть, направленность сознания на определен-
ный объект.  Это подавляет его  как  нечто
физическое, заставляя осознать свою конеч-
ность и ограниченность. Ясно?

     - Не совсем, конечно, -  поскромничал
Парк, но как вы этого добились?

     - Поймите меня правильно, и я без ло-
жной скромности  скажу:  безмятежное  сос-
тояние духа - вот панацея.  Надо абстраги-
роваться от общества, так как оно изменяет
условия существования и подчиняет их своим
целям, а в таких условиях я не могу споко-
йно самосовершенствоваться.

     Отшельник уже  порядком  захмелел  и,
покачиваясь из стороны в сторону, отдавал-
ся кайфу.

     - Значит вы считаете, что для  разви-
тия индивидуальности нужно  самоизолирова-
ться от общества?

     - Юмор в  том,  что  индивидуальность
начинается с противопоставления себя окру-
жающим, говоря точнее когнитивные компоне-
нты филогенеза эмоциональных  привязаннос-
тей  между  сиблингами  являются  полифун-
кциональными и полисемантическими, что ве-
рбализует возможные  парафилии  в  сторону
преморбидной отягощенности по нейрогумора-
льной составляющей, что  и  подтверждается
континуальной теорией дисклинаций.

     Произнеся эту тираду, Отшельник  зак-
рыл глаза и начал все  сильнее  раскачива-
ться.  Не зная, как  нарушить  наступившее
молчание, Парк спросил:

     - А вы не скажете смазочное масло  из
пяти букв на букву "В"?

     Отшельник встряхнулся.

     - Тавот.

     - Нет, на букву "В".

     - Вазелин.

     - Нет, из пяти букв.

     Отшельник помолчал и произнес по сло-
гам:

     - Ве-ре-те-н-ка.

     И, свалившись под стол, захрапел.

     Капитаны, озадаченные  этим  проявле-
нием сущности, выраженным отдельным  явле-
нием, отнесли его в опочивальню.

     Пока Отшельник отдыхал, капитаны  об-
наружили пропажу комплекта снаряжения  для
ремонта корабля в открытом космосе и  течь
одной из топливных цистерн.  Уже несколько
часов они ломали голову над вопросом,  ус-
пеет ли "Тезаурус" затормозиться перед ба-
зой, хватит ли для этого остатков регуляр-
но убывающего топлива.

     - Гад! - ругался Джонс. - Садовод-лю-
битель! Мичурин!... - и добавлял  непечат-
ные слова. - Не мог закрыть задвижку! Чтоб
ему помидоры кушались в обратную  сторону!
Приятного  аппетита!  Залетайте,  родимые!
Ох, и попадись он мне сейчас...  Ну на кой
черт ему скафандры? К теще на блины  езди-
ть?

     - Готово, Джонс, - прервал его  Парк.
- Расчет показывает, что если  мы  немного
увеличим скорость, то вполне успеем затор-
мозиться, даже если течь не уменьшится.

     - Мы и так рискуем развалиться на по-
лпути, наткнувшись на что-нибудь прямо  по
курсу, - пробурчал Джонс. - Проклятая  те-
чь.  Хорошо, что ты  обратил  внимание  на
приборы.

     - Да, если бы не Отшельник, то  я  бы
не стал проверять параметры массы.  Ага, а
вот и он.

     - Здорово, мужики!  -  выпалил  Отше-
льник, бодро и стремительно врываясь в от-
сек.

     - Вы что, тоже со мной летите?

     - Нам кажется, что это вы с нами  ле-
тите, - недовольно бросил Джонс.

     - Да? Вы так думаете?  Интересно.  Ну
можете считать, как вам заблагорассудится.
Тогда где у вас можно сбалансировать мора-
льный кризис, развившийся у меня на  почве
материальной... Короче, жрать охота.

     - Там - показал Парк.

     Отшельник ел быстро.  И много. Утолив
первый голод, он вздохнул и стал пережевы-
вать пищу, и только тогда обратил внимание
на капитанов,  зачарованных  этим  парадом
аппетита.

     - Вк-нус-нятина, - проурчал Отшельник
туго набитым ртом.

     Капитаны дружно сглотнр№и слюну, хотя
им и не хотелось есть.

     Расправившись  с  недельным   запасом
провизии, Отшельник  устало  растянулся  в
кресле.

     - А этого, - он постучал  пальцем  по
горлу, - нету?

     - Уже нет, - поняв о чем  идет  речь,
ответил Парк. - Уже все выпили.

     - То-то я смотрю, что  ваш  парень  в
коридоре пристроился.  Видать, здорово  он
набрался? Ну и жизнь у  вас!  Хочешь  ешь,
хочешь пей. А?

     - Это не парень. Это кибер. Робот.

     - А ему-то зачем наливали? Он ведь  в
этом деле все одно толку не понимает.

     - Он сломан.

     - Ясное дело.  Железка. В  этом  деле
фантазия нужна.  Гармония. Для души.  А  у
него ее нету, вот и сломался.

     - Да не пил он. Он давно сломан.

     Отшельник  недоверчиво  посмотрел  на
капитанов.

     - Рассказывай! А от чего он  обуглил-
ся? Это только от спирта так можно  угоре-
ть.

     - Нет. Я просто выстрелил в него... -
начал Парк и осекся.

     - Продолжайте, юноша. Что ж вы замол-
чали? Он что, вам родственник?

     - Это по ошибке.

     - Все ясно.

     Отшельник потер руки и поерзал в кре-
сле.

     - Значит, ты стрелял в  этого,  -  он
кивнул на Джонса. - От моей проницательно-
сти вам не скрыться.  Я даже работал асте-
роидом.  Добровольно. И об этом  никто  не
догадался. Вот вам пример полета фантазии,
раскрепощенности мышления  и  профессиона-
льного творчества.  А зачем ты хотел ухло-
пать своего дружка?

     Нервы Джонса не выдержали.

     - Какое твое дело, кто куда  стрелял?
Ты что, из полиции?

     Джонс придвинулся к креслу. Отшельник
проворно вскочил с него и...  набычившись,
тяжелой поступью двинулся на Джонса, зака-
тывая рукава на тощих ручонках.

     - Ты меня рассердил! - прорычал Отше-
льник. - Когда-то в молодости  я  взглядом
откупоривал  бутылки,  но  и  теперь    на
кое-что способен...

     Джонс не мог ожидать  такой  реакции.
Все зло в нем сразу улетучилось  при  виде
старичка, идущего на него со сжатыми кула-
ками. Джонс попятился. Отшельник останови-
лся. Он грозным взглядом обвел капитанов и
сквозь зубы медленно начал цедить слова:

     - Вы что, юноши, меня за дурака  при-
нимаете? Я вам могу доказать обратное, ес-
ли, конечно, вы не безнадежно глупы.  Зна-
чит, вы постреливаете друг в друга? Вот вы
чем занимаетесь...  Да, я -  Отшельник.  Я
прожил три тысячи лет и за это  время  то-
лько и видел, как вы убиваете  друг  друга
из-за корысти.  Я  не  хочу  безумствовать
вместе с вами.  Я ушел от вас... Вы этого,
ха-ха-ха, не можете сделать.  Копошитесь в
своих делишках, считая их  самыми  важными
на свете,  бьете  друг  другу  физиономии,
ставите подножки...  Кричите каждый  свое,
стараясь переорать  других,  орущих  тоже.
Или сопите потихоньку, лишь бы вас не тро-
нули... А попробуй кто выйти из расставле-
нных вами рамок - тому сразу ярлык.  Клей-
мо. Отступник! Порушитель святого! Христо-
поклонники! Сами ставите рамки, сами же  и
мечетесь в них.  Вы идиоты, а  не  я!  Вам
свежую мысль разжуй, в рот  положи  -  так
выплюнете! У вас чердаки настолько  забиты
всяким хламом, что туда даже пыль не попа-
дает. И хвастаетесь - у нас в доме, деска-
ть, ни  пылинки...  Попробуй  пробей  вашу
спрессованную  рухлядь!  Рикошет...  Искры
вышибает...  Мы современные!  Мы  свободно
мыслим! Эти фразы несмываемы на щите  обы-
вателя.  И на мече тоже, потому что у  вас
борьба за счастье  тождественна  удавлению
ближнего. Кто удавил - тот более счастлив.
Вот она - прямая дорога к изобилию! Вы на-
столько культурно осоловели от собственной
сытой тупости, что при  слове  "удавил"  у
вас не возникает никаких ассоциаций, кроме
оскаленного Отелло...  А когда  вас  давят
более утонченными методами, это  вами  это
воспринимается как признак чужого ума  или
как собственное желание... Признайтесь хо-
ть себе, что вы настолько  хороши,  наско-
лько можете забыть про свои  плохие  жела-
ния...  А ваше собственное мнение? То, что
оно у вас есть,  -  это  ваше  собственное
мнение, и на этом оно кончается.  Вы обле-
нились думать и бросаете камни в того,  на
кого укажут.  Обыватель сегодня на  костре
сжигает того, кому  завтра  будет  ставить
памятники. Это не я сказал. Это - история.
Впрочем, какое вам дело до истории? У  вас
своего ума чердак! Счастлив тот,  кто  на-
деется на свой ум. Вы - современная инкви-
зиция.  Это такие, как вы, жгли  костры  с
людьми и книгами.  Они тоже были  уверены,
что выступают за общественный прогресс,  а
вы сейчас достойно сменили  их  и  делаете
вид, что вам дорога память о Джордано Бру-
но. Благопристойность и добропорядочность!
Плюс юмор! Вы можете смеяться над  всем  и
вся напропалую и при этом не умеете  сдер-
гивать парчужку юмора с голой правды,  по-
тому, что это неприлично и к вам не  отно-
сится.  В душе вы считаете себя очень  да-
же... но не будем скромничать, даже  лучше
всех. И если эта уверенность подрывается в
вас, то единственным оправданием этому мо-
жет служить лишь непорядочность других. Вы
еще не можете понять, что источником  всех
ваших печалей и радостей являются  не  то-
лько ваши родные и дети, не только  друзья
и люди попеременно близкие-далекие,  но  и
любой бесконечно незнакомый  вам  человек.
Вы это начинаете понимать только когда  он
оказывается нехорошим начальником или пот-
рошителем ваших карманов в темном  переул-
ке... Ваша собственная ограниченность рано
или поздно сталкивает вас с другими, таки-
ми же, как вы,  и  вы  деретесь,  как  псы
из-за куска мяса. Деритесь. И поделом вам.
Чтоб вы сдохли!

     Отшельник повернулся и вышел.

     - Зря мы его обидели, Джонс...

     Джонс промолчал.

     На остатке пути к базе "Тезаурус" ед-
ва не рассыпался.  От молодцеватого кораб-
ля, стартовавшего с полигона, осталась пе-
чальная карикатура.  То и дело  нарушалась
герметизация, отсутствующие бортовые  дви-
гатели и часть испорченной во  время  выс-
трелов и взрывов  аппаратуры,  всего  одна
работающая ступень защиты весьма затрудня-
ли управление и  маневрирование  кораблем.
Масса времени тратилась на ту черновую ра-
боту, которую раньше выполнял Чек.  Вдоба-
вок ко всему Отшельник оказался не  злопа-
мятным и не вспоминал о  недавней  стычке.
Он просто постоянно  заглядывал  капитанам
через плечо и раздавал советы, или, подса-
живаясь к ним, говорил, что ему  скучно  и
щедро делился новыми планами по  перемеще-
нию в пространстве.  Он подробно рассказы-
вал капитанам,  как  собирается  совершен-
ствоваться в своем искусстве. Решив диффу-
ндировать по частям, Отшельник нудно и по-
дробно объяснял капитанам, как он это  со-
бирается делать.

     Несмотря на все, капитаны, исхудавшие
от бессонных ночей, дотянули до базы.

     - Если бы не я, то вам в жизни не до-
лететь до базы, - рассуждал Отшельник.

     Он доедал остатки  провизии,  запивая
их чаем.

     - Что бы вы делали, если бы  не  я...
Надо собираться.

     Отшельник помотал остатки чая в круж-
ке, посмотрел, куда бы их можно выплеснуть
и, не найдя  подходящего  угла,  выплеснул
содержимое кружки в рот.

     - Ну, мне пора.

     Отшельник диффундировал  недалеко  от
точки выхода "Тезауруса" на  орбиту  базы.
Сначала диффундировала нижния часть тела,
затем все остальное, кроме головы, затем и
голова устремилась вслед за тем,  что  уже
было где-то  далеко,  потом  на  мгновение
снова появилась и исчезла. На столе сирот-
ливо остался стоять лишь портфель.  Вскоре
и он пропал. Если бы не катающаяся по полу
бутылка из-под "вермута", то можно было бы
считать этот  визит  плодом  невыспавшейся
фантазии.

     Слушая затихающий гул двигателей пос-
ле посадки, Джонс вдруг сказал:

     - Знаешь, Парк, что я подумал... Если
бы у них в четырнадцатом было хоть немного
из того, что я имею у себя на кухне в чет-
вертом, то они давно  бы  передавили  друг
друга...  Может  быть  ты  и  прав.  Зачем
встречаться  с  братьями  по  разуму,   не
научившись беречь свой? И они  пускай  са-
ми...  Сами у себя наводят порядок. Мы  им
не сможем помочь. Это только их дело...

     Парк улыбнулся и  промолчал.  Форсеры
перевоспитываются только в  фантастических
рассказах, а бывает ли такое на самом  де-
ле?



                            Великое кольцо
           Институт исследования измерений
                 Факультет малых измерений

                           Приказ N_561а/6

     В связи с нарушением условий  прохож-
дения  практики  студенткой  3-го    курса
Тониэллой  Тээр  (Тони)  на  полигоне  БВИ
14-го измерения, выразившееся  в  создании
условий для аннигиляции части  топлива  во
время взрыва корабля "Тезаурус" при  сбли-
жении с ним корабля  4-го  измерения,  что
повлекло  за  собой  образование  побочной
временной связи, приказываю:

     а)  лишить  студентку  Тониэллу  Тээр
стипендии сроком на один месяц;

     б) провести перезапуск времени в  4-м
и 14-м измерениях,  считая  точкой  нового
запуска 10.88.10 МГВ 14-го измерения.

           Декан ФМИ.             Подпись.
                                   Печать.


         И покачнулись звезды...


     ...Даже невнимательный наблюдатель  с
ближайшей населенной планеты мог  бы  рас-
смотреть синий всполох на небе, но у чело-
вечества и без того много дел, чтобы впус-
тую таращиться на звезды.



          СОКРАЩЕНИЯ И ПОЯСНЕНИЯ

     ИЗМЕРЕНИЕ - познавательная процедура,
осуществляемая  на  эмпирическом    уровне
научного исследования и включающая опреде-
ление характеристик (веса, длины,  коорди-
нат, скорости и пр.) материальных объектов
с помощью измерительных приборов. В конеч-
ном счете измерение сводится  к  сравнению
измеряемой величины с некоторой однородной
с ней величиной, принятой в качестве  эта-
лона (единицы)... и т.д.  Правда, это сов-
сем не то, что имеется здесь в виду.

     ФИ - Федерация Измерений.

     МГВ - Межгалактическое время.

     ПУП - Полк Удержания Порядка.

     ХАК - то, чем занимаются хакеры. Сов-
падает с названием одной из  планет  14-го
измерения.

     ЧЕК - нечто, дающее право на безопас-
ный проезд в транспорте или на беззаботное
существование.