ZX Format 07 - Железо - Капитан Nemo предлагает поделиться технологией KAY со всеми желающими заняться производством.
Экспорт технологии KAY.
music by MIDISOFT
_
В
о  время ENLiGHT'97 (C)Nemo было упо-
мянуто  о  том,  что  он готов поделиться
своими  технологиями  со  всеми желающими
начать  производство. Данная статья пояс-
няет,  что,  собственно,  подразумевается
под этим заявлением.
_
Экспорт технологии в самом общем виде -
это  децентрализация производства с целью
поддержки платформы Spectrum за счёт уси-
ления Spectrum'овских структур на местах.
Эти структуры сейчас разрушаются. Пользо-
ватели всё больше ориентируются на Питер,
цена  сопровождения  растёт, а наполнение
компов реальной потребительской стоимост-
ью  падает.  Эти  ножницы  в перспективе,
представляют  реальную  опасность  и для
Питера.
_
В практическом смысле это следует пони-
мать  как  продажу  партий пустых плат по
себестоимости  (в единственном экземпляре
платы  продаваться  не  будут  - глупости
Next, ATM-turbo, Хоббита т т.д. повторять
не  следует.) Необходимо хотя бы мелкосе-
рийное  производство  на  местах  - тогда
можно  попробовать продавать и "know how"
-  если  в  обмен  на  это  производитель
возьмёт  на  себя  ответственность за ка-
чество  (т.е.  даст определённые гарантии
пользователям) Возможна также продажа фо-
тошаблонов.  С  pcd файлами ситуация нес-
колько сложнее. Это возможно при условии,
что трейдеры не займутся "монстростроени-
ем"  под  маркой  (C)Nemo.  Это  вопрос о
стандартах и жизнеспособности структуры -
велик риск получить "вавилонское столпот-
ворение".  На  самом  деле, сейчас не су-
ществует проблем с эскалацией технических
х-к,  но есть и всегда останется проблема
совместимости   разных   моделей   Spect-
rum-клонов, а также программной поддержки
наиболее продвинутых моделей. Предполага-
ется  рекламная и информационная поддерж-
ка, возможен обмен комплектующими и кана-
лами.  Также предполагается, что трейдеры
будут  получать  координаты  друг друга и
смогут  налаживать свази между собой, ми-
нуя  Питер.  Гораздо выгоднее координиро-
вать  свои  действия  и умножать взаимные
усилия, нежели вести "натуральное хозяйс-
тво"  и  тянуть  одеяло  на себя. KAY-256
идеально подходит для экспорта технологии
по следующим соображениям:
,
1.
Проект KAY предполагает создание пол-
ностью  "открытого"  компьютера,  в самом
широком смысле, в отличие от всех прочих.
,
2.
Проект KAY обладает,на данный момент,
наиболее  высоким  уровнем  технологии по
сравнению  с  иными Spectrum-клонами. Под
высокой  технологией понимается минималь-
ная   цена  производства,  сопровождения,
возможность  upgrade  и  высоко ликвидная
стоимость как плат, так и компов в сборе.
(Надо  отметить, что люди, слабо рабираю-
щиеся в компах, под "высокой технологией"
подразумевают  PAL'ы,  Alter'ы, ПЛМ'ы - в
результате чего получают технологии высо-
той  40мм в виде мгтф'а, кусачек и паяль-
ника.)
_
Практические предложения:
I-я поставка:
1.
Рабочий  комплект:
1шт (в кач. образца) :
180 т.р.
2.
Комплект плат - 3 шт.
(для сборки 3-х Kay) :
150 т.р.
3.
Тех. документация и
диск с описанием :
20 т.р.
4.
Пересылка :
30 т.р.
─
Итого:
380 т.р.
II-я поставка:
1.
Любое количество
комплектов плат :
50 т.р.
за штуку
2.
Диск с информа-
ционной поддержкой :
5 т.р.
3.
пересылка :
30 т.р.
─
Итого:
85 т.р. минимум

  Поставка осуществляется только в данной
последовательности и составе.