Optron 01 - Enlight&#039;97 - Отчет Gendalf о Enlight&#039;97.
╔════────
      ║
      │    E N L I G H T ' 9 7    │
                                  ║
                          ────════╝

(C) Gendalf

  Вот и кончилось лето, прошел Еnlight,
кое-кто, набравшись вдохновения, засел за
новые megademo для следующего Party. Но и
про старый не стоит забывать, ведь если
закрыть глаза на мелкие (и не очень) проб-
лемы, фестиваль был интересным и полезным
для всех (даже для тех,кто не приехал, но
они поймут это позже). Было действительно
много людей, не меньше 200 человек, хотя
некоторые просто пришли потусоваться с
друзьями. Были и более-менее известные лю-
ди, которые обычно называки друг-друга
ЭЛИТОЙ, не щадя чувств обычного User'a. Но
лучше изложить все по порядку.
  Итак, излагаю...
  В этот раз Enlight проходил почти в
центре Питера, в бывшем военно-механичес-
ком институте (теперь вроде бы Университе-
те). Проходил как обычно в субботу и
воскресенье, 23-24 августа. Если кому ин-
тересно, то погода была отличная, хотя
погреться на солнышко почти никто не выхо-
дил из-за шумной улицы, котороя нагло рас-
положилась у самого фасада ВоенМеха. На
входных дверях весь первый день была прик-
леена бумажка с примерно таким содержани-
ем:

       ╔═════════════════════════╗
       ║   E  N  L  I  G  H  T   ║
       ║                         ║
       ║     т а м    <----      ║
       ╚═════════════════════════╝

  Этим самым "там" оказался сомнительного
вида черный ход, у которого слонялся явно
компьютерный народ. Ну а поднявшись по
лестнице, которую мог найти даже недалекий
пользователь я попал на последний, по-мое-
му 6 этаж, где в актовом зале и небольшом
баре проходил великий и могучий ENLIGHT. У
самого входа более тщеславные могли купить
фирменные футболки с коротким описанием
фестиваля, его спонсоров и устроителей, а
потом привезти похвастаться домой. Сразу,
как и на прошлом Enlight'e были заметны и
другие футболки, с надписью "INTEL
OUTSIDE", что дает полное право заявить:
"Amiga была, есть и будет". Тут же амижни-
ки (а может просто какие-то ребята хотели
заработать) продавали свои журналы и раз-
ные книги, которые мало кто покупал, но
все просматривали.
  Я попал на Enlight в какой-то мере слу-
чайно (заметьте,только в какой-то мере!) и
решил для начала ознакомиться с его прог-
раммой. Нужное мне объявление я нашел в
довольно дальнем углу. Вы его можете найти
в одном из номеров ZX-News с некоторы-
ми,как заметили сами авторы, непринципи-
альными, изменениями. Кстати, в первый
день это "расписание" действовало почти в
полном объеме, в отличии от второго, но об
этом позже. Суббота, в общих чертах, про-
ходила примерно так: Мероприятие началось
в 10.00, потом по очереди показывали луч-
шие (на взгляд организаторов) демки разных
платформ, а потом последовательно проводи-
лись ZX Grafix Compo, ZX Music Compo и ZX
Demo Compo, на чем, в принципе, самое ин-
тересное заканчивалось. Но это все на счет
официальной части. Поведение неофициальной
части проследить невозможно, не смотря на
то, что она, по сути, была главной.
  Пока крутили старые демки, тоже по оче-
реди для разных платформ, люди знакомились
и здоровались, некоторые брали, а некотрые
давали интервью, но большинство прикалыва-
лись и с тех и с других. Благодаря наклей-
кам с именами и названиями групп, сразу
становилось ясно, кто есть кто (who is
who). Эти группы с самых разных городов и
сел явно были рады возможности себя пока-
зать, что с успехом и делали. Многие из
них, да и все остальные, довольно часто и
надолго ходили в бар или просто слонялись.
И на фоне всего этого бездействия (как
могло показаться со стороны непосвященно-
му) особый интерес вызывал компьютер сна-
ружи похожий на iBM,а операционной систе-
мой отдаленно напоминающий наш родной
Speccy. Как оказалось, это был всего-нав-
сего Spectrum, но в улучшеном, так ска-
зать, advanced, варианте, с рабочим назва-
нием Sprinter-97. Eсли я не ошибаюсь, ав-
торы в своем мини-опросе о своем детище,
предлагали также придумать звучное назва-
ние для него. Наша группа посоветовала бы
просто убрать первую букву-тогда всем все
станет понятно. :)
  Произвела на свет данный аппарат фирма
Peters, чем совершила маленькую революцию.
Стоит хотя бы вдуматься в те мегагерцы и
мегабайты, которые так красиво расписаны в
ZX-Format'e и других изданиях (кстати, их
данные несколько устарели; между конферен-
цией, которую проводили Peters'ы для узко-
го круга программистов в июне этого года и
презентацией для широких масс на Enlight'e
был произведен ряд доработок, переработок,
в общем шаг вперед. На сегодняшний день
(вернее, на день проведения Party)
Sprinter может похвастаться следующими ре-
зультатами:

   процессор  -  Z84C15 - 14/21 MHz
   ОЗУ        -  4Мb
   видео ОЗУ  -  256/512 Кb

  Компьютер будет продаваться в двух кон-
фигурациях: базовой (там,где MHz и Kb по-
меньше) и разширенной (там,где их ОЧЕНЬ
много). Видео ОЗУ работает на скорости 42
MHz. Но про это можно говорить часами. Все
эти данные попали сюда только для того,
чтобы заитриговать, заинтересовать и нем-
ного удивить вас (это только присказка, а
сказка будет впереди, в одном из следующих
номеров "Оптрона").
  Первые часы, а вернее полдня, Peters и
Sprinter были в центере всеобщего внима-
ния. Показывали операционную систему -
сильно перекроенную TR-DOS (тут Peters'ы
показали себя как настоящие хакеры (или
хаккеры?). Система эта вроде бы содержит
встроенный текстовый редактор и много дру-
гих, еще более ненужных, приколов (шутка).
Более впечатляющими были картинки. Их было
много, все они были разные, цветные, и
иногда даже красивые. Хотя тематика была
более чем обычная: тигры, красные гоночные
автомобили, облака и т.п. Зато качество
было отличное (и не только для Спектрума).
  Через определенные промежутки времени
оператор (он же и автор) запускал красивую
программу, где большая и оранжевая надпись
"SPRINTER 97" постепенно и довольно быстро
трескалась, а затем разлеталась в разные
стороны. Что это символизировало - не
знаю. Возможно успех и процветание проек-
та. Что-то вроде того, что компьютер раз-
летиться и заполнит весь мир (или по край-
ней мере СНГ). И автору, и другим предста-
вителям фирмы задавали довольно много воп-
росов. Полная совместимость со Спекрумом
была продемонстрирована публичнным запус-
канием (чуть не написал "зависанием")
"Еlite" и последнего, 6-го, номера
ZX-Format'a. Некоторые фотографировались в
обнимку с новой материнской платой.
  Ну и, конечно, цена. Про нее спрашивали
если не все, то почти все. Сама плата сто-
ит около 100$, а компьютер без монитора и
с относительно жиденькой базовой конфигу-
рацией - 180$. Но опять-таки, комп будет
продаваться не ранее, чем с октября, и це-
ны, конечно, более чем условные.
  Всем и каждому в меру назойливый агент
Peters'а совал в руки проспект и бумажку,
на которой желательно было написать свое
отношение к новой машине. Но редко у кого
доходили руки что-то накалякать. В общем,
все это очень хорошо. И все-таки вряд ли
был прав один из гостей Enlight'a, говоря,
что Sprinter'97 займет нишу между Спектру-
мом и Амигой. Во всяком случае это прои-
зойдет не скоро. Пока не будет нового, со-
ответствующего уровню машины ПО, покупать
массово ее, скорее всего, не будут. Хотя
со временем ситуация изменится (возможно
даже к лучшему. Если кого-то посетила идея
заиметь такой комп, или просто материнскую
плату, то пишите нам - мы ответим на все
вопросы).
  А в это время Андрей Исаев и человек с
Камерой (его имя осталось неизвестным)
поймали Зонова в одном из соседних коридо-
ров. Ловил, разумеется, в основном Kano.
Постепенно вокруг них начала собираться
толпа, или, скажем, группа, слушателей.
  Исаев с флегматичным видом держал микро-
фон и иногда даже задавал вопросы. Дискус-
сия велась вокруг Scorpion'a, a также
вокруг Зонова как разроботчика. Атмосфера
сильно оживилась когда пришел Rst 7 и взял
инициативу в свои руки, поставив Сергея
Зонова перед тем фактом, что за год (с
прошлого Enlight'a) почти ничего не было
разроботано. А подкрепленные его под-
держкой слушатели начали жаловаться на не-
совместимость General Sound и скорпио-
новского винчестера и тоже задавать вопро-
сы.
  Сергей Зонов отвечал спокойно и почти не
пытался оправдать отсутствие прогресса.
Кто знает, может за улыбкой разроботчика
компа, на котором сидит весь Петербург и
солидная часть пользователей из других го-
родов, скрывался огромный сюрприз? Это
станет ясно на следующем Enlight'e.
  А время шло. У организаторов закончились
лучшие демки, да и обед уже прошел. Посему
был объявлен ZX Grafics Compo. Все заспе-
шили в зал занимать места у мониторов,
около которых и так уже собралась прилич-
ная толпа. Большинство картинок восторга
не вызывали, аплодисментов почти не было.
Тем более конкурсных работ было около сот-
ни и пришлось сделать маленький перерыв.
Под конец шедевры стали просматриваться
настолько быстро, что даже коментатор пу-
тал их номера. Некоторые работы с легкой
руки того же коментатора были "безжалостно
пропущены" (его же слова). Правда, потом к
ним вернулись, но все уже окончательно за-
путались. Было несколько картинок из пока-
заных позже демок, несколько аллегорий,
претендующих на глубокий философский
смысл, много монстров и чудовищ, других
приколов. Но все равно, было немного хоро-
ших картинок. Хотя, конечно, о вкусах не
спорят.
  После этих нехилых картинок все еще нем-
ного пошумели, а потом приятный голос со
смешком объявил начало ZX Music Compo.
Композиции были не очень длинными, так,
что их почти не урезали. Мне лично понра-
вилась только одна, номера которой я не
запомнил, а значит и не могу сказать, ка-
кое она заняла место. Остальные более-ме-
нее интересные, хотя многие были довольно
однообразными (если не сказать занудными).
Некоторые буквально закрывали уши (и это
факт) или просто уходили. Вообще все время
на Enlight'e было очень шумно, не было ни-
какого порядка (хотя я и не говорю, что
это плохо). Музыка играла громко, даже
слишком, особенно для тех, кто только что
вернулся из бара. Я не имею ничего против
самих композиций или организации - просто
Мusic Compo в таких условиях не может быть
оценен достаточно объективно.
  Зато популярная песенка про Бармалея ("В
Африке гориллы ... будут вас кусать, бить
и обижать...) вызвала сначла взрыв смеха,
а потом и скрежет зубов - слишком все это
приелось. Может новая оранжировка была и
не плоха, но как конкурсная робота для
Enlight'97 смотрелось не очень-то. Вот
так-то!
  После музыки по заранее намеченому
должны были показывать демки. Вот тогда уж
потекли люди к мониторам. Безусловно и об-
щеизвестно, что это самый лучший и сamый
интересный конкурс на Enlight'е. Поэтому--
то и называют его часто Demoparty. и это
справедливо, хотя бы потому, что ВСЕ демки
сделаны действительно на высоком уровне.
По настоящему плохих демок на этом
Enlight'e не было. Зато было много очень
хороших. Были, конечно, и проблемы. Напри-
мер, нашлись такие работы, которые поче-
му-то не хотели запускаться (им же хуже).
И именно на этом конкурсе появилась гени-
альная надпись "Disk Error..." (какой же
Enlight без этого). Надо сказать, что под-
ход организаторов к работам был несколько
предвзятым. Сразу было заметно, что снача-
ла крутят демки неизвестных авторов, а ра-
боты мэтров оставляют напотом. Мэтры есть
мэтры, тут сказать нечего, но все же...
(интересно, что означают эти три загадоч-
ные точки?) А все остальное было просто
отлично.
  Общим для всех демок стало повальное ис-
пользование эффекта "плазмы". Что он из
себя представляет вы, наверное, знаете, а
если не знаете, так догадаетесь (хотя луч-
ше, конечно, просто посмотреть демки с
Enlight'a) . Встречался этот самый эфект
почти в каждой демке, в разных исполнени-
ях. Именно поэтому, а не потому, что он
был плохой, внимание на нем не заостря-
лось.
  Mожно сказать и поконкретнее (это в
смысле конретно о каждой демке, вернее о
некоторых из них). Первые три неста были,
пожалуй, полностью заслуженными. Хотя лич-
но я поставил бы EYE ACHE 2 на второе мес-
то. Итак,
     1. BINARY LOVE. (DIGITAL REALITY).
     2. SHIT 4 BRAIN.
     3. EYE ACHE 2 (CODE BUSTERS).
  Отмечу также, хотя это и имеет к
Spectrum'у лишь косвенное отношение, что в
конкурсе амижных интро победили те же CODE
BUSTERS (кстати, вся работа легла на плечи
Rst 7).
  И Binary Love и Eye Ache 2 были встере-
чены и ушли с аплодисментами. И это
действительно отличные работы. Не буду их
описывать, лучше достаньте их и посмотрите
сами.
  День подходил к концу, стемнело, органи-
заторы начали показывать демки по второму
разу. А народ уходил и уходил, но не до-
мой, ведь большинство приехали за тысячи
километров километров, для того, чтобы
сказать потом завидующим знакомым: "Я был
на Enlight'е!!!"
  На следующий день ничто, кроме подсчета
голосов, Spectrum'a не касалось. Но кто-
то, что-то, на какой-то стене, в каком-то
туалете, про каких-то плохих людей написал
и на следующий день Enlight'97 был тор-
жественно закрыт "по технически причинам".
  Некоторые демки вы можете получить у на-
шей группы (это не реклама, во всяком слу-
чае не совсем).
  В общем было довольно интересно, приез-
жайте на Enlight'98, свидитесь с нашей
группой, во всяком случае с некоторыми из
нас.

                  P. S.

  - А когда морду бить будем?
  - Морду бить будем во втором номере!!!

              ──══════════──