Psychoz 04 - Сатанизм - Смотри, без добра и зла, какое деяние имеет цель?
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_02
АЛИСТЕР КРОУЛИ: САТАНИСТ И "ТЕЛЕМИТ"
ГИМН ЛЮЦИФЕРУ
Смотри, без добра и зла, какое деяние имеет цель?
    Без своей кульминации, смерти, какой спаситель имеет Жизнь?
    Безупречная машина, Он движется пустым и бесцельным путем,
    Дабы насытить свои животные страсти, дабы удовлетворить лишь себя
    Как утомлен он был, объемлющий Себя!
    И более: наш благородный элемент Огня в природе,
    любви в духе, Жизни без границ, не знал весны,
    не знал оси, не знал конца.
    Тело его сияло рубиново-кровавым светом
    Благородной страсти, Люцифер с душой как солнце
    Промчался через исполинский рассвет, пронесся наискось
    Вдоль жалкой изгороди Эдема.
    Он благословил небытие всеми проклятиями
    И приправил скорбью унылую душу смысла,
    Вдохнул жизнь в бесплодную вселенную,
    Любовью и Знанием изгнал невинность
    Ключ Радости - непокорность.
По  словам Израэля Регарди, "всякому, кто скажет, что Кроули
был  сатанистом  и  дьяволопоклонником, стоило бы позаботиться о
своем  душевном  здоровье".  Ссылки  Кроули  на  Сатану  Регарди
объясняет    его   желанием   шокировать   публику,   произвести
впечатление  дерзкого, саркастичного и умного человека (Регарди.
"Глаз  в  треугольнике").  Давайте  же обратимся к трудам самого
Кроули,  чтобы  понять, допустимо ли настолько жестко отказывать
этому выдающемуся деятелю в подлинном "сатанизме". Джон Симондз,
литературный  агент  и  биограф Кроули, пишет: "Философия Кроули
берет всего понемногу то у одного, то у другого... но... больше,
чем кем-либо, он был сатанистом. "Я служу моему великому Владыке
Сатане, писал он в одной из своих самых искренней исповедей, - и
всему  августейшему  Совету,  включающему  Вельзевула, Люцифера,
Асмодея,  Бельфегора,  Баала,  Адраммелеха, Лилит и Наэму" (Джон
Симондз, "Великий Зверь").
ВОССТАНОВЛЕНИЕ ДЬЯВОЛОПОКЛОНСТВА
В  своем  главном труде, "Магия в теории и практике", Кроули
описывает,   каким  образом  Сатана  включается  в  его  сложную
космологию:  Эон  Гора,  о котором, по убеждениям Кроули, он был
избран  и  предназначен оповестить человечество, включает в себя
формулу  "ФИАОФ".  Буква  "О"  в этой формуле - это "возвышенный
'Дьявол'  (а  также  второе  тайное  Око)  в  учении посвященных
Гора...  Этого  'Дьявола' называют Сатаной или Шайтаном, и люди,
невежественные  в  его  учении, относятся к нему со страхом...".
Таким   образом,  по  этой  идее  мы  можем  без  тени  сомнения
восстановить  "дьяволопоклонство".  "Итак,  этот  'Дьявол'  -  в
действительности  Козерог,  Козел,  покоряющий высочайшие горные
вершины,  Божество,  которое, проявившись в человеке, превратило
его в Айгипана, Всеединого".
ОПРЕДЕЛЕНИЕ ДЬЯВОЛА
Таким  образом,  представление  Кроули о "Дьяволе" не так уж
далеко   от   представлений   современных   сатанистов.   Кроули
утверждает, что "Дьявол не существует", но затем продолжает свое
объяснение так: "С исторической точки зрения, 'Дьявол' - это Бог
любого  народа,  к  которому  испытывали  личную  неприязнь. Это
привело  к  такой  путанице  в  понятиях, что Зверь 666 [Кроули]
предпочел  расставить все по местам и просто объявить, что Айваз
солнечно-фаллически-герметическое  божество 'Люцифер' - является
его   личным   Святым   Ангелом-Хранителем   [Высшим   "Я"],   а
'Дьявол'-Сатана  -  Хранителем нашей конкретной области Звездной
Вселенной.  Этот  Змей,  Сатана  -  не враг человека, а тот, кто
превратил  род человеческий в богов, ведающих Добро и Зло...". В
своем  ритуале,  направленном  на Достижение Знания и Общение со
своим  Святым  Ангелом-Хранителем,  Кроули  определяет  себя как
слугу  Сатаны,  "Дьявола,  Владыки  нашего  <...> чье магическое
число  -  666,  так  же  как  и  у  его  слуги-Зверя"  (Кроули).
Оккультный  писатель  Кеннет Грант, бывший ученик Кроули и глава
английской   ложи   ОТО,   добавляет,   что  "весь  этот  ритуал
представляет  собой  призывание  Шайтана  (Сатаны), или Сета", а
цель Кроули - единение "со своим Ангелом, Шайтаном-Айвазом".
В космологии Кроули Сатана - это "Солнце-Отец, трепет Жизни,
пылающей  Космической  Энергией",  солярно-фаллический  Поток. В
ритуале,  предназначенном  "пробудить Энергии Эона Гора, ритуале
Начертания    Зверя",    призываются   силы   ШТ.   ШТ   -   это
Сет/Сатана/Шайтан,  в  котором, по словам Гранта, "сосредоточены
магические энергии Нового Эона".
КУЛЬТ ШАЙТАНА
Грант,   в  отличие  от  Регарди,  пишет,  что  телемическая
философия  Кроули  (синтез  ницшеанства,  восточного и западного
мистицизма,  гностицизма  и  мифологии,  изложенный впечатляющим
поэтическим  языком)  -  это  сатанизм, или шайтанизм. По словам
Гранта,  Шайтан  - это халдейская форма египетского Сета. "Культ
Шайтана  установил  в Шумере пророк Йезид... Кроули... воскресил
культ Шайтана, или Сета" (Грант, "За пределами кругов времени").
Шайтана  Кроули  приравнивал  к  своему бессознательному (Святой
Ангел-Хранитель);  Бафомета, идола тамплиеров, Кроули принимал в
качестве  одного  из  своих  имен,  приравнивая  его к 'Дьяволу'
(Кроули,  "777  и  прочие каббалистические тексты"). Кому, кроме
вдохновенного сатаниста, могут принадлежать такие строки: "Своим
Ястребиным клювом я вонзаюсь в глаза Иисуса, висящего на кресте.
Я  ударяю  крыльями  по  лицу  Мухаммеда и ослепляю его. Когтями
моими  я  разрываю плоть индуиста и буддиста, монгола и китайца.
Бахласти! Омпеда! Я плюю на ваши лживые учения. Да будет распята
на колесах непорочная Мария; да будут в ее честь покрыты позором
все целомудренные женщины!" ("Совершенная свобода").