ACNews 41 - История - О раннесредневековой архитектуре  в свете "новой хронологии" академика А.Т.Фоменко
:::::::::::::::::::::::::::: История ::::::::::::::::::::::::::: 

                О раннесредневековой архитектуре
        в свете "новой хронологии" академика А.Т.Фоменко

                  "Французские революционеры, свергшие в 18 веке
                  в стране  монархию, вообще называли свое доре─
                  волюционное прошлое средними или темными века─
                  ми, временем тьмы невежества. Только во второй
                  половине 20 века (!), то есть через два столе─
                  тия, западные  историки  и культурологи  стали
                  приходить к пониманию того, что "средние века"
                  - богатейшая  в культурном  отношении эпоха со
                  своей  глубокой и интересной философией, живо─
                  писью, архитектурой".

                                www.kprf.su, "Исторические мифы"

                               1.

Как доказывается "новая хронология" Фоменко?

В текстах  по  традиционной  истории выискиваются противоречия в
датировках  (я уже показывал, что на этом этапе имеют место под─
тасовки). Далее, в  тех же текстах выискиваются похожие места (я
уже  показывал, что на этом этапе также имеют место подтасовки).
Далее, два  периода накладываются друг на друга, и характеризую─
щие их числовые данные анализируются математическими методами (я
уже  показывал, что  по  крайней мере некоторые из экспериментов
Фоменко  такого рода, результаты которых приведены в его книгах,
вообще, в строгом  смысле, не проводились). Результатом является
система  наложения  дат и стран (т. е. страна1=страна2=странаЗ),
позволяющая продемонстрировать ещё больше похожих мест под видом
полных  совпадений (при наложении всех стран на все и всех веков
на  все Фоменко, вероятно, вообще избавился бы от противоречий в
своих  датировках, которые  я  показал, в частности, на примерах
Александра Македонского и Аристотеля).

Далее Фоменко предлагает полученные результаты читателю, иллюст─
рируя  выбранными  фрагментами из очень широкой базы материалов,
найденных  в неограниченно доступных ему академических библиоте─
ках, услужливо  предоставленных ему его коллегами по перу, также
друзьями, аспирантами и т.п. (я показывал, как при интерпретации
этих материалов Фоменко промахивается подчас настолько, что ино─
гда выказывает невежество даже в школьных науках).

Часть исторических данных, находящуюся  в сильном несоответствии
с его "теорией", Фоменко объявляет фальсифицированной. Её объём,
вероятно, и превышает объём той части, которая терпит применение
"теории"  Фоменко  (такие подозрения у меня возникли почти сразу
после знакомства с НХ, когда я копнул литературу и стал находить
такие "не соответствующие" данные повсюду и в огромных количест─
вах). Однако  объявления в фальсификации произносятся в основном
тогда,когда в изложении просто нельзя пропустить какой-либо про─
тиворечащий  "теории"  факт. Ибо  с точки зрения НХ вообще очень
многое  считается  ересью. Даже  данные  географии и астрономии.
Постольку, поскольку они не соответствуют НХ.

Фоменко  всё-таки  МОЖНО  опровергать источниками и пособиями по
традиционной  истории. В частности, если сторонник Фоменко будет
утверждать, что раннего Средневековья не было, потому что отсут─
ствует его архитектура,то список архитектурных памятников должен
служить  вполне  удовлетворительным  ответом. Если  же сторонник
Фоменко  будет  утверждать, что  датировки сплошь ложные, я буду
вынужден прибегнуть к встречному аргументу.

А именно.

Если теория Фоменко переправит эти даты, то будет вынуждена, ко─
пая  под  себя, признать, что  памятники  раннесредневековой, по
традиционным  датировкам, архитектуры - существуют. Аналогично с
сохранившимися  письменными  памятниками  раннего Средневековья,
"отсутствие" которых также является одним из краеугольных камней
"теории"  Фоменко. Я, к  сожалению, не  в  силах свести в единый
список многочисленные упоминания этих рукописей в литературе.

 А
 Б
 В
 Г
 Д
 Е
 Ж
 З
 И
 Й
 К
 Л
 М
 Н
 О
 П
The Lindisfarne Gospels (circa 698-721) were illuminated books
produced by monks in Northumberland, England. This page shows
the decorated initial to the Gospel According to St. Matthew.
The interlacing patterns intertwined with fantastic creatures
were adopted from Viking art and became Irish and Anglo-Saxon
motifs. The Lindisfarne Gospels are now part of the collection
of the British Library, London.
Bridgeman Art Library
(Microsoft Encarta 96 Encyclopedia)

 Р
 С
 Т
 У
 Ф
 Х
 Ц
Саллюстий в рукописи IX в. (Codex parisinus 16024)
(Гай Саллюстий Крисп. Сочинения. М., 1981)

 Ч
 Ш
 Щ
 Ъ
 Ы
 Ь
 Э
 Ю
 Я
Евангелие из Лорша (IX в.)
(БСЭ)

Сторонникам  Фоменко предлагается выбор: либо передатировать па─
мятники и отказаться от связанной с их "отсутствием" части своих
предпосылок - так  как  названное  "отсутствие"  превратится  из
предпосылки  теории  в  её следствие - либо принять традиционные
датировки и отказаться от всей теории. В перспективе теория рис─
кует  отказаться  от подавляющего большинства предпосылок, тогда
она "повиснет в воздухе".

В этом направлении, а не в любимом оппонентами Фоменко направле─
нии  исследования  причин популярности "новой хронологии", нам и
следует проводить работу.

Итак, приступаем.

                               2.

Образцы  архитектуры раннего средневековья (V-X вв., итого 6 ве─
ков), дошедшие до нас (XIX-XX вв) в вертикальном виде и попавшие
в БСЭ ("+" - с фотографией). Перечисленны  сооружения совершенно
разноплановые, в  разной  степени  сохранности. Некоторые из них
реставрировались,надстраивались и перестраивались,некоторые нет;
некоторые, возможно, были  срыты  за два последних века, но факт
остаётся - наука  так  или  иначе  получила их в распоряжение не
путём  раскопок (если контекст, в котором они упомянуты в энцик─
лопедии,понят мной верно). Раннесредневековая архитектура богата
сохранившимися  архитектурными  памятниками, пожалуй, не меньше,
чем античные цивилизации времён расцвета.

                     Христианская культура

                            Европа:
кирпичная базилика св. Димитрия в Салониках (Греция) V в
крепость Юстиниана в Коринфе (Греция) VI в
надвратная капелла монастыря в Лорше (Гессен, западная Германия)
 VIII в
+дворцовая капелла в Ахене (западная Германия) до 798-805.
 Строитель Одо из Меца
капелла-ротонда Санкт-Михаэль в Фульде (западная Германия)
 около 820-822
церковь в Корвее (западная Германия) IX в
романский собор в Хильдесхейме (западная Германия) IX-XI вв
базилика Цириакускирхе в Гернроде (Германия) после 961
церковь Сан-Хуан в Баньосе (Испания) VII в
церковь Санта-Комба де Банде близ Оренсе (Испания) VII в
церковь Сан-Педро де ла Наве в Саморе (Испания) VII-X вв
церковь Сан-Хуан де лос Прадос близ Овьедо (Испания) IX в
церковь Сан-Мигель де Линьо близ Овьедо (Испания) IX в
церковь Сантьяго де Пеньяльба близ Леона (Испания) X в
замок Сан-Жоржи в Лиссабоне (Португалия) IX в
баптистерий Сен-Жан в Пуатье (Франция)
 IV в., достройки VII и XI вв
+крипта церкви Сен-Поль в Жуаре (Иль-де-Франс, Франция) VII в
собор в Везон-ла-Ромен (Прованс, Франция) VII в
крипта Сен-Лоран в Гренобле (Франция) конец VIII в
ораторий в Жерминьи-де-Пре (Франция) IX в
аббатство в Муассаке (Франция) X-XII вв
церковь Клюни-2 (Франция) 955-981
церковь в Эрлс-Бартоне (Великобритания) X в
3-нефная базилика, т.н. Старая митрополия, в Hесебыре (Болгария)
 V в
церковь св.Софии в Софии (Болгария) V-VI вв
центрическая церковь в с.Перуштица (Болгария) VI в
+тронная палата в Плиске (Болгария) VII-IX вв (отвратительно
 сохранилась)
рельеф "Мадарский всадник" (Болгария) IX в
Большая базилика в Плиске (Болгария) IX-X вв
+ранневизантийский акведук близ Скопье (Македония) VI в
церковь-ротонда святого Доната в Задаре (Хорватия) IX в
крепость Град в Любляне (Словения) IX-XVII вв
"нижние храмы" в Фельдеорё и Тихани (Венгрия) X-XI вв
капелла-ротонда Девы Марии на Вавеле в Кракове (Польша)
 2-я половина X в
базилика в Мангуп-Кале (Крым) VI в
+храмы в Херсонесе (Крым) IV-XV вв
+базилика Иоанна Студита в Константинополе (Турция) V в
+центрическая церковь Сергия и Вакха в Константинополе (Турция)
 526-527
+храм Софии в Константинополе (Турция) 532-537
Бургасские акведуки близ Константинополя (Турция) VI в
церковь Аттик и Календер в Константинополе (Турция) IX в
+церковь Мирелейон (Будрум-Джами) в Константинополе (Турция)
 1-я пол. X в
+баптистерий православных в Равенне (Италия) середина V в
баптистерий ариан в Равенне (Италия) конец V - начало VI вв
ротонда Сент-Анджело в Перудже (Италия) V-VI вв
+мавзолей Теодориха в районе Равенны (Италия) ок. 520
+церковь Сан-Витале в Равенне (Италия) 526-547
+базилика Сант-Аполлинаре Нуово в Равенне (Италия) начало VI в
центрическая церковь Санта-Мария Антикуа (фрески 6-8 вв.) в Риме
 (Италия) VI в
центрическая церковь Сан-Стефано Ротондо в Риме (Италия) VI в
базилика Сант-Аполлинаре ин Классе в районе Равенны (Италия)
 освящена в 549, мозаики VI, VII и IX (?) вв
т.н.дворец Теодориха в Равенне (Италия) начало VI в или VIII в
церковь Санта-Мария ин Козмедин в Риме (Италия) перестроена в
 772-795 и в XII в
центрическая капелла дворца Валкхоф в Hеймегене (Нидерланды)
 VIII-X вв
базилика Синт Серваскерк в Маастрихте (Нидерланды) VIII-X вв?
+базилика Онзе-ливе-Врау в Маастрихте (Нидерланды) X-XVI вв

                             Азия:
каменная базилика Кальб-Лузех (Сирия) V в
базилика св. Симеона Столпника в монастыре Калъат-Семан (Сирия)
 3-я четв. V в
+Ерерукская базилика (Армения) V в
церковь в Ширванджухе (Армения) V в
церковь Иоанна (Мастара, Армения) VI-VII вв
+церковь Рипсиме в Эчмиадзине (Армения) 618
церковь Зоравар в Егварде (Армения) VII в
+крепость Анберд (Армения) VII-XIII вв
церковь Аракелоц, Севанский монастырь (Армения) IX в
+замок Тигнис в Ани (Армения) IX-X вв
+кафедральный собор в Аргине (Армения) 977-988
+церковь Абугамренц в Ани (Армения) 2-я пол.X в
+кафедральный собор в Ани (Армения) X-XI вв
+монастырь Мармашен (Армения) X-XI вв (состоит из 2 рядом
 стоящих церквей типа купольного зала: большой, или главной
 (988-1029, увенчана зонтичной крышей), и средней (XI век,
 полуразрушена).
+монастырь Санаин в Егварде (Армения) X-XIII вв
+базилика Болнисский Сион близ поселка Болниси (Грузия) 478-493
Келасурская (абхазская) стена (Грузия) V-VI вв
каменная церковь Анчисхати (Грузия)
 VI в, верхние части и арки XVI в
+храм Джвари близ Мцхеты (Грузия) 586/587-604
кафедральный собор Сиони (Грузия) VI-VII вв
трёхцерковная базилика в Дманиси (Грузия) VI-VII вв
+храм Цроми близ Хамури (Грузия) 626-634
+церковь Гвелацминда(Квелацминда) в Гурджаани (Грузия)
 VIII-IX вв
+храм в с.Ошки (Грузия) 958-964
+Храм в Лыхны (Абхазия, Грузия) X-XI вв
+храм на горе Шоана, близ селения имени Коста Хетагурова
 (Карачаево-Черкесия, РФ) X-XI вв
+Сентинский храм, близ селения Нижняя Теберда
 (Карачаево-Черкесия, РФ) X-XI вв
церковь св.Софии в Изнике (Турция) VIII в, росписи XIII в

                            Африка:
базилика Юстиниана в Сабрате (Ливия) VI в

                       Арабская культура

                            Европа:
мечеть в Кордове (Испания) VIII-X вв
крепости близ гг. Энкамп, Ордино и Сан-Хулия-де-Лория (Андорра)
 VIII-X вв

                             Азия:
+цитадель Hарын-Кала в Дербенте (Дагестан, РФ) VI-XIX вв
стена в Дербенте (Дагестан, РФ) с VI в
крепость Чирах-Кала (Азербайджан) VI в
крепость Аяз-Кала-2, Хорезм (Узбекистан?), сер.1-го тыс.н.э.
крепость Аяз-Кала, Хорезм (Узбекистан?) VII-VIII вв
портально-купольный мавзолей Араб-ата в селе Тим (Узбекистан)
 977-978
крепость Бала-Хиссар в Кабуле (Афганистан) V? в
+мечеть Тарик-хане в Дагмане (Иран) VIII в
мечеть в Басре (Ирак) VII в
мечеть в Куфе (Ирак) VII в
+дворец Ухайдир (Ирак) 2-я пол VIII в
мечеть Мутаваккиля в Самарре (Ирак), IX в
+мечеть Омейядов в Дамаске (Сирия) 705-715
замок Кусейр-Амра в Хирбет-Таннуре (Иордания) VIII в
+восьмигранная мечеть Куббат ас-Сахра в Иерусалиме (Палестина)
 687-91
+дворец халифа Хишама Хирбет аль-Мафджар близ Иерихона
 (Палестина) 1-я пол. VIII в
+мечеть аль-Акса в Иерусалиме (Палестина) VIII-XI вв
Большая мечеть в Баальбеке (Ливан) ? в
замок близ Анджара (Ливан) VII-VIII вв
мечеть аль-Джама аль-Кебир в Сане (Йемен) 670-е, расширялась в
 VIII, X и XII вв

                            Африка:
+мечеть в Кайруане (Сиди-Окба, Тунис) 670, перестроена в 836
+мечеть Зейтуна в г.Тунис (Тунис), VIII-IX вв
мечеть Нага в Триполи (Ливия) X?-XVII вв
+мечеть Амра ибн аль-Аса в Фустате (Каир, Египет) 641-642,
 перестроена в IX в
ниломер на о.Рода (Каир, Египет) 715
мечеть Ибн Тулуна в Каире (Египет) 876-879
+мечеть аль-Азхар в Каире (Египет) 970-972, неоднократно
 перестраивалась
мечеть аль-Хаким в Каире (Египет) 990-1013
мечеть Карауин в Фесе (Марокко) 859, расширена в 956 и 1135

                        Другие культуры

                             Азия:
+Храм Сэйсидзи (Киомидзудера) (Япония) VII-XVII вв
+пагода монастыря Якусидзи в Наре (Япония) VII-VIII вв
+Храм Феникса в ансамбле Бёдоин в Удзи (Киото, Япония) 1052
+гранитная черепаха на могиле правителя Ким Чун Чу в Кёнджу
 (Южная Корея) VII в
+пагода Таботхап в комплексе храма Пульгукса, близ Кёнджу (Южная
 Корея) 751
+(2 статуи)храм Соккурам близ Кёнджу (Южная Корея) VIII в
+храм Пульгукса, близ Кёнджу (Южная Корея) 751,перестроен в 1350
пещерные храмы в Юньгане (Китай) V в
+пагода Сунъюэсы на горе Суншань (Китай) 520
+Даяньта (Большая пагода диких гусей) близ Сианя (Китай) 652
+статуя Будды Вайрочана в пещерном храме Лунмынь (Китай) 672-676
храм Фогуан в горах Утайшань (Китай) 857
+Боробудур (Borobudur), буддийское святилище на юге острове Ява
 (Индонезия) ок.800
+Храм Бантеай-Срей близ Ангкора (Камбоджа) Начат в 967
+Храм Ангкор-Ват в Ангкоре (Камбоджа) Около 1113-50
+Храм Ананды в Пагане (Бирма) 1091
руины укреплений города Пундранагары (Махастхан, Бангладеш)
 VII-XII вв
буддийский монастырь в Пахарпуре (Бангладеш) VII-XII вв
буддийский монастырь Салбан вихара в Майнамати (Бангладеш)
 VIII?-IX? вв
+буддийские ступы Бодхнатх и Сваямбхунатх близ Катманду (Hепал)
 VIII-IX вв
+Храм № 17 в Санчи (Индия) V в
+Храм Дхармараджа-ратха в Махабалипураме (Индия) VII в
+Храм Кайласанатха в Эллоре (Индия) Сер. VIII в
+Храмовый комплекс в Чидамбараме (Индия) X-XVI вв
+храм Кали Деви в Кхаджурахо (Индия) Ок. 1000
+Храм Кандарья Махадео в Кхаджурахо (Индия) Ок. 1000
пещерный монастырь в долине Бамиана с гигантскими статуями Будды
 (Афганистан) I-VIII в
+караван-сарай Чалдывар с "гофрированными" стенами на
 р. Манакельды (Центральный Тянь-Шань, Киргизия) VIII или X в
базиликальный храм в с.Кум (Азербайджан) V-VI вв
круглый храм в с.Лекит (Азербайджан) V-VI вв

                            Америка:
+дворец в Паленке (Чьяпас, Мексика) VII в
+"Пирамида Солнца" в Теотиуакане (Мексика)
 II в.до н.э. - IX в.н.э.
+"храм надписей" майя в Паленке (Чьяпас, Мексика) VII-VIII в
+"Эль Арко" (ложный свод) в Лабне (Мексика) VIII в
Чолула (пирамида Кецалькоатля) около Пуэблы (Мексика)
 VIII-XII вв
+каменная статуя и колоннада "Храма воинов" в Чичен-Ице
 (Мексика) IX-XII вв
+обсерватория "Караколь" в Чичен-Ице (Мексика) IX-XII вв
+"Храм с нишами" в Тахине (Мексика). Культура тотонаков.
 VIII-XII вв
+Храм I в Тикале (Гватемала). Культура майя. Ок. 700
15-метровая пирамида Акапана в Тиауанако (Боливия) VIII? в
+("Ворота Солнца")храмовый комплекс Каласасайя в Тиауанако
 (Боливия) VIII? в
Дворец Саркофагов в Тиауанако (Боливия) VIII? в

                               3.

Для  расширения  картины приведу сооружения в радиусе 2 веков от
V-X в. (т. е. ещё 4 века, итого 10 веков), также по др. источни─
кам, в т. ч. несколько сомнительных.

                             Европа:
+Церковь св. Федора в Мистре (Греция) 2-я пол. III в
ротонда св. Георгия в Салониках (Греция),
 перестроена в конце IV в
церковь Богоматери в Салониках (Греция) 1028
+храм Католикон в монастыре Хосиос Лукас в Фокиде (Греция) XI в
монастырь Дафни около Афин (Греция) XI в
монастырь Неа Мони на о.Хиос (Греция) XI в
церковь Панагии Кувелитиссы в Кастории (Греция) XI-XII вв
+Церковь св. Федора (Килисе-Джами) в Константинополе (Турция)
 2-я пол. XI-XIV вв
храмовый комплекс Пантократора в Константинополе (Турция) XII в
+базилика св. Софии в Охриде (Македония, Югославия) ок. 1037-50
базилика Сан-Джованни ин Латерано в Риме (Италия) IV в
базилика Санта-Мария Маджоре в Риме (Италия) IV в
базилика Сан-Паоло фуори ле Мура в Риме (Италия) IV в
церковь Санта-Мария ди Кастелло (Генуя, Италия) XI в
+собор Сан-Лоренцо (Генуя, Италия) начат в XI в
наклонный дом-башня Торре Азинелли в Болонье (Италия) 1009-1119
+базилика Сант-Амброджо в Милане (Италия)
 основное строительство - XI-XII вв
+собор в Пизе (Италия) 1063-1160
+палаццо Реале с капеллой Палатина в Палермо (Сицилия) XI-XII в
+Altes Schloss (Old Castle), in Meersburg (Германия) 628
 [Encarta]
базилика Михаэльскирхе в Хильдесхейме (Германия) после 1001-33
церковь монастыря Марии (Германия) XI в
+церковь монастыря Мария-Лах (Германия) 1093-1156
"имперские" соборы в Шпейере, Майнце и Вормсе (Германия)
 XI-XIII вв
+церковь Ла Трините в Кане (Франция) 1059-66
+(статуя)церковь св. Веры в Конке (Франция) XI в
+церковь Сент-Этьенн в Невере (Франция). 1063-97
+собор в Ле-Пюи (Франция) XI-XII вв
+замок в Лоше (Франция). Основное строительство - XI-XII вв
+церковь Сен-Сернен в Тулузе (Франция) 1096-1250 (около 1080 -
 XII в?)
+церковь Клюни-3 (Франция) 1088-XII в
церковь Сент-Илер-ле-Гран в Пуатье (Франция) XI-XII вв
церковь Сент-Радгонд в Пуатье (Франция) XI-XIV вв
церковь Hotp-Дам-ла-Гран в Пуатье (Франция) XI-XVI вв
"К вершинам романского изобразительного искусства Франции
 принадлежат проникнутая мощной экспрессией скульптура тимпанов
 бургундских и лангедокских церквей [в Везле, Отёне...]"
+городские укрепления в Авиле (Испания) 1088-91
+церковь в Сантьяго-де-Компостела (Испания) Ок. 1080-1211
? Глэстонбери (Гластонбери) - аббатство в юго-восточной Англии,
 где расположена старейшая в Англии христианская церковь VI в
 [У.Эко.Маятник Фуко]
+Arundel Castle, England 11th century [Encarta]
Тауэр (Лондон, Великобритания) - начат в XI в
+собор в Йорке (Великобритания) 1070-1470
+собор в Кентербери (Великобритания) 1070-1503
"первая в Европе готическая конструкция - в соборе в Дареме,
 около 1130-33" (Великобритания)
? дворец Карла Великого (Валкхоф) в Неймегене (Нидерланды) 777
"В XI-XII вв. строились грузные каменные церкви романского стиля
 (в Сигтуне, Старой Упсале, Лунде, Швеция)"
+крипта св. Леонарда в соборе на Вавеле в Кракове (Польша)
 ок.1100
? +замок в Ужгороде (Украина) известен с XI в., перестраивался в
 XV-XVII вв

                             Азия:
пагода Хёнмётхап храма Попчхонса в Сеуле (Южная Корея) 1085
+пагода Тета ("Железная пагода") в Кайфыне (Китай) 1041
+Храм ("биаро") Бахал I в районе Паданг-Лавас (Суматра,
 Индонезия) XI-XII вв
+хранилище рукописей Питакатай в Пагане (Бирма) 1058
+Храм Махатат в Лопбури (Таиланд) Конец XII в
ансамбль Султан-Саадат в Термезе (Узбекистан) с XI в
? центрально-купольный мавзолей Исмаила Самана в Бухаре
 (Узбекистан) ?
мечеть Талхатан-баба (Туркменистан) около 1095
+караван-сарай Даяхатын (Туркменистан) XI в
+Меана-Баба (мавзолей Абу-Саида Мейхенейского) (Туркменистан)
 XI в
+(поздний портал)мавзолей Мухаммеда Башшара в кишлаке
 Мазари-Шериф близ Пенджикента (Таджикистан) XI в
+Айша-Биби, купольно-центрический мавзолей в селе Головачёвка,
 близ г. Джамбула (Казахстан) XI-XII вв
+купольный храм Hикорцминда у г.Амбролаури (Грузия) 1010-14
+Арсукисдзе. Патриарший собор Светицховели в Мцхете (Грузия)
 1010-29
+Храм Самтависи около Гори (Грузия) 1030
+Илларион Самтавнели. Храм Самтависи (Грузия) 1030
Касахская базилика (Армения) IV в
церковь Григория в Ани (Гаги-кашен) (Армения),3-ярусная ротонда,
 1001-10
+церковь Саркиса в Хцконке (Армения) 1027

                            Африка:
? дворец Такха-Марьям в Аксуме (Эфиопия) ? только реконструкция?
? церковь Бет-Абба Либанос в Лалибэле (Эфиопия) ?
городские ворота Бабаль-Футух в Каире (Египет) XI в
минарет в Эспе (Египет) 1081-82
мечеть аль-Джуюши (Каир, Египет) 1085
мечеть аль-Акмар (Каир, Египет) 1125
мавзолей Сабъа Банат (Семь дочерей) в Фустате (Каир,Египет) XI в
мечеть ас-Салих-Талаи (Каир, Египет) 1160
крепость Амаргу, близ Феса (Марокко) XI в
крепость Тасгимут, близ Марракеша (Марокко) XII в
Большая мечеть в Сале (Марокко) XI в, перестроена в XII в
+Большая мечеть в г.Алжир (Алжир) 1096

                     продолжение следует...

                                                     Alone Coder

::::::::::::::: Изменения в списке пользователей ::::::::::::::: 
                     (отмечено ярким белым)

5)John Silver Денис Евгеньевич Логинов 
390035 Рязань,Полетаева 15, 5
8-905-185-03-80