Maximum 34 - Версии - 2 версии игры: R-TYPE-1.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодня в этом разделе будут рассматриваться версии одной до-
вольно  неплохой (даже крутой) игры-стрелялки - R-TYPE 1.  Много
разных версий ходило по стране, но все они были неполные.  Прос-
то куда-то затерялся последний восьмой уровень игры, с тем монс-
тром, который нарисован на картинки к игре.

   Версия 1. Но вот в один прекрасный день я вдруг обнаружил чи-
сто 128-ю версию этой игры.  Загрузив ее, мне  сразу  предложили
выбрать cheat (раньше этого нигде не встречалось), а когда я за-
грузил игру полностью, в моих колонках зазвучала  музычка, кото-
рая, кстати, совсем не давила мне на уши. Но какого же было  мое
разочарование, когда я прошел семь уровней (причем каждый с раз-
ной музычкой) и сразу переключился опять на первый этап. Сделали
эту версию GOLDEN EAGLE and MAD MAX, в последствии они стали на-
зываться SILICON BRAINS. А занимала эта версия 415 секторов.

   Версия 2. И вот совсем недавно мне попалась фирменная  версия
этой игры. В ней были все восемь уровней, да еще плюс final cut.
Работала  эта  версия  и на 48-мых, и на 128-мых машинах. Но вот
беда - там нет той музычки, которая так хорошо вписывалась в иг-
ру, а были лишь одни фирменные эффекты (конечно не для AY). Да и
еще один маленький недостаток - в самом начале игры Вы долго бу-
дете сидеть и смотреть бегущий скролл, и вот пока он не пройдет,
Вы не сможите поиграться, хотя это ерунда, но  все  же.  Сделана
эта версия SEAMANS/PGS. Занимает она 341 сектор. Cheat естестве-
нно есть.

   P.S. По моим данным есть еще и Харьковская версия игры, и то-
же со всеми причиндалами как и вторая версия, но у меня  ее нет,
и я ее нигде не видел. Если вдруг Вы обнаружите  у  себя такую -
качните ее пожалуйста мне. Спасибо.