Psychoz 03 - Acid Zone - Добро пожаловать в самую, imho, ненормальную рубрику нашей газеты.
A_c_!_D  Z_0_N_e.
Привет   читатель!   Добро   пожаловать   в   самую,   imho,
ненормальную  рубрику  нашей  газеты.  Как  сказал  один  pipl -
МАРАЗМЫ - и широко развел руками... Это я так, про между прочим.
Хотелось  мне  создать  некую  undeground  zone в PSY, где можно
рассказать  о  чем-то,  что  некуда попросту поместить; поведать
народу о интересных случаях из жизни Челябинских спектрумистов.
... И тут мне на помошь пришел T-ReX - которому пришла блестяшая
мысль  создать  СВОЮ  рубрику, воистину загонистую, и, что самое
главное,  бредовую.  На том и решили - делаем в PSY _acid_zone_,
куда кидаем свои материалы, где пишем все, что в ум взбредет, НО
главное,   чтобы  ЭТО  интересно  было  хоть  кому-нибудь.  На
радостях я повесил zone в полное распоряжение T-ReX'а...

 Первый блин всегда комом, но хотелось бы надеется, что у тебя,
дорогой читатель хватит терпения дочитать до конца все ЭТО...

                                                 STEELZER/CRZ/TM
(c) T-ReX/CodeRaiserZ
I n t r a
мое сознание - моя боль и мое наказание
                       мое мироощущение - мой рок и непрощение
                       моя смерть - время, мой монотонный убийца
T-ReXCrZ
Тебя  же предупреждали! Ну и какого !@#$%&'() ты сюда тыкнул
все-таки??? Надеешься увидеть здесь ИНТРУ?? А фиг тебе с маслом!
  Нет  тут  никакой  интры  в  помине,  разве  тебе  не хватило
предупреждения  в  начале???  Если ты читаешь сейчась весь этоть
бредъ  значит  не  хватило...  Или  ты  просто  не умеешь читать
по-английки??? Если ты уверен, наш дорогой читатель что ты здесь
оказался  из-за  какого-то  стрАААшного  Трабла или Бага в твоей
голове,  то тебе еще не поздно нажать пробел , чтобы вернуться в
самую  обычную  психоделическую  газету, созданную нами (читай -
очередной  бред  и  еще один ламерский проект!) дабы вернутъся в
свой  спокойный  и  нормальным мир,  мир в котором можно жить...
мир  в  котором  ты  сможешь  спокойно  играть  в игру, игру для
идиотов  под названием жизнь??? чТо??? Все-таки не нравяться вам
бредни  молодого  психа-суицида  (но  это-же только начало!) или
может   вы...  вы  все-таки  стали  входить  во  вкус,  получать
удавольствие  от  мира,  в  котором  живете,  от  купания в этой
грязи???  СУТЬ:  В  ОБОИХ  СЛУЧАЯХ  (прим.  и даже в собственных
случаях) читайте дальше!!!  Или может вы решили нажать пробел???
а  почему-бы и нет??? нажимайте на здоровье, дляъ тогоъ мыъ этуъ
газетуъ  иъ делалъ........................ Как? Вы еще тут?!?!?!
тогда  немедленно  возвращайтесь  на  ПРЕДИДУЩУЮ  страницу, дабы
продолжить  свое  погружение  в бред и сумашествие.... и накАнец
почему  все  -  таки (всяко) a C i D _ z O n E ??? а просто так,
это  было  первое,  что  пришло в мой воспаленный и растворенный
кислотой  мозг  и  разум...  "вот  и сейчас сидишь, а кислота из
ушей то.... КАПАЕТ" (C)KUBIK