Born Dead 0E - Партийная зона - итоги 1999 года: 18 дем для Спектрума. Разбор новых и старых дем.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                      ПАРТИЙНАЯ ЗОНА-II 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) Phantom Lord^Accept Corp.

       Если бы я
       знал, как это прекратить,
       То этого бы уже
       давно не было.

                Кузя.

Нижеизложенное  является  плодом  моих мрачных думок, отражением
моего альтернативного вероисповедания и неправильной сексуальной
ориентации,  но  чтож  уж поделать, изгоям тоже хочется кричать,
когда им очень плохо...

А  всему  виной  не  плохое  питание  или бессоница. Тут уж дела
посерьёзнее.   Сейчас   идёт   некое  разделение  спектрумовской
демосцены  на  так  называемых "дедов" и "деток". Первые в конец
усомнившиеся  в  себе,  как  кодерах  дерут видео с более мощных
машин,  получая  низкокачественные анимационные ролики, вторые -
просветители чистого кода и реалтайм вычислений.

Так  уж  получилось,  что  в  категорию "дедов" мы, Accept Corp.
никак  попасть  не  смеем  - не дано, да и как-то не особо тянет
натягивать  народ,  как презерватив на предназначенный для этого
орган.  Но речь сейчас пойдёт не о нас. Давайте вспомним то, что
преподнесли  нам  наши сценеры в этом году. Сейчас начался Chaos
Construction  999.999,  где  представлены почти все работы этого
года с различных пати.
Это:

 Devotion by Antares           Demodyin by Beermans
 Mind Control by Crazytronic   JAM by Digital Reality
 Napalm by Eternity Industry   Exception by Omega
 666 by Excess                 Bunch of Arses by Raww Arse
 Anamnesis by Real Masters     WorkStop by Serzh+Friends
 7Up by Speed Way              Muscate Nut by Syndrom
 Free Art by Volga Soft        Crapmo 2 by Hooy
 Clone by ZeroTeam             VIDA by Excess
 и две демы из серии 63 Bit.

Итого 18 дем!!! Не хило... Такого в том году даже не было. Стоит
ли  говорить  о ближайшей кончине спека при таких показателях? Но
давайте разберёмся что есть что?

Все  демы  с  Doxycona  и  Phat  9  плюс  две демы Excess с Cafe
немного  не  дотягивают до уровня "пойдёт", поэтому остаётся уже
12  дем.  Смотрим  дальше - дема Antaresов есть не что иное, как
прошлогодняя работа, которая была готова еще на FunTop98. 11 дем
-  в  принципе  нормально.  Теперь  о  главном  - все демы можно
разбить  на  те  категории, о которых я сказал в начале, то есть
одни написаны "дедами", другие "детками".
В  первую  категорию  однозначно  влетают  Anamnesis, 7Up, Jam и
Devotion.  Все  эти  демы  выезжают в первую очередь из-за видео
вставок,  которые  идут  на протяжении всего процесса просмотра.
Мало того, многие !!эффекты!! есть не что иное, как прерасчётное
видео!!!   Jam,  правда,  заслуживает  некоторого  снисхождения,
поскольку  содержит  продуманную  линию  эффектов,  но!!  Помню,
как-то  на  #z80  кто-то  споря со мной сказал: "Но ведь там так
прикольно  чувак  танцует!"  Вот  так  у  нас всегда. Наверное у
многих в крови заложено жить по приколу, а не по уму.

 -Ты чего,чувак, в Думу лезешь?
 -Прикольно...

Ага,  вот так прикольно-неприкольно, а Спеку это ничего хорошего
не  делает.  Это  сегодня кажется, что подобные шуточки улучшают
положение.   "Детки"   уже  сейчас  говорят,  что  чем  смотреть
искорёженное   чёрно-белое   видео   на  Спеке,  лучше  включить
телевизор,  а  там  все  красочное,  яркое,  да  ещё и звук прёт
реальный...

Теперь  посмотрим на такие демы со стороны авторов. Всё сводится
к  одному  простому объяснению: дема должна содержать сюжет (это
слишком  софизматичный постулат вообще). Ладно, это придаёт деме
идеологическую  сущность.  Но  опять  возникает НО! Может быть я
умственно  отсталый  или  человек  с  заторможенным  психическим
развитием,  но  никакого  уточнения  сюжета с помощью анимации в
демах  "дедов"  я  не  вижу!  Мне почему-то кажется, что его там
нет.  Взять,  к  примеру,  "самую  лучшую" всех времен и народов
Анамнезию.  На хрена там мужик бабу облизывает? Если сложить все
видеочасти,  то  получается,  что чуваки вышли на улицу, увидели
какую-то   пролетающую   херню,  которая  оказалась  пришельцем,
вкололи  ему  зачем-то  спиртяги  лошадиную  дозу (имхо, шуточки
детей с ЗПР), сами накачались, сходили по бабам и превратились в
животных. Как завернули?

Или  7Up.  Тут,  вообще,  ничего  не  понятно.  До  сих пор мы в
неведении,  что там мелькает в мешанине чанков время от времени.
Если  все видео ролики выкинуть из демы, то останется слабенькая
пародия  на  демы  96 года. Ещё отдельный разговор про Devotion.
То,  что  эффекты  в деме не бест оф бест, видно и невооруженным
взглядом,  а  ценится она у определенного круга людей лишь из-за
наличия  авторских  лиц  с искривлениями мускул. Знаю, знаю, вам
интересно  к  чему я это все обсираю. Я кричу на всю страну, что
люди,  которые  пытаются  выехать на анимации, которая в деме не
восполняет  сюжетной  линии,  а  является  просто  восполнителем
пустоты,  есть  никто  иные,  как  ЛОХИ  компьютерной сцены. Это
относится  не  только  к  спековской платформе. А? Кто-то что-то
хочет  сказать?  Нам  уже,  к сожалению, терять нечего. Мы одной
ногой в сцене PC,так что если хотите на меня пиздеть,то валяйте.

Вот  мне  ещё  пришла  мысль,  что  разделение спековских дем на
"аним"   и  "код"  сравним  с  PCшным  раделением  3D  историй и
OldStyle.  На многих патях даже есть отдельные конкурсы по стилю
демы.  Это  могло  бы  быть  простейшим решением спектрумовского
вопроса.  Но  это  не  приемлемо,  так  как  получится по деме в
конкурсе. И что нам остается делать? Благодарить Digital Reality
за  их Forever и надеяться на справедливость всевышнего, который
это всё не должен так оставить.

И  ещё  одна  мысль.  Очевидно,  что Chaos Construction собирает
зрителей,  которые  в большинстве своём не являются сценерами, я
имею ввиду демосцену. Поэтому на объективную сценовую оценку там
рассчитывать  нельзя.  Одна  из  причин  - отсутствие в правилах
табу на анимацию.

Ну  а  в  конце я хотел бы пожелать всем людям, кто меня сегодня
понял  и  готов  поддержать  не  только  морально,  но и свежими
решениями  в  области  демо,  побед на патях, а главное, чтобы в
сторону  не вильнуло с правильного пути. И не считайте, что я на
этом успокоюсь!!!