MSF 22 - Саентология - Советы и предупреждения.
Track:
A part of my soul
Author:
Macros,05.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
СОВЕТЫ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ
Это   всего  лишь  "бета"   выпуск.  Он
основан  на большой сумме знаний и опыта,
и   должен  приносить хорошие результаты,
но  он скорее всего несовершенен. Читайте
его, понимайте его, пробуйте его, но ни в
коем случае не поклоняйтесь  ему.        
  И  запишите  ваш  опыт для других. Люди
разные.  Что легко для одного, может быть
трудно  для  другого,  и  наоборот.   При
первом   проходе   некоторые вещи   могут
оказаться  слишком  трудными, и их  можно
пропустить.     Другие     вещи     могут
прорабатываться   недостаточно   глубоко,
чтобы дать  стабильные результаты.       
  Самое  важное  -  продолжать  двигаться
вперед,  не ожидая слишком многого, и  не
слишком   педантично  относясь  к  этому.
Рассчитывайте  на полное прохождение  при
втором проходе.                          
  Но  если  процесс все же начал идти, то
не  бросайте   его  на полпути. Вы можете
читать  много  теории  и  даже  пробовать
некоторые  довольно  безопасные  вещи. Но
если   что-то реально начало происходить,
то вам нужно завершить его, иначе то, что
наполовину   пройдено,  может  удерживать
ваше   внимание  и  тянуть вас назад, как
якорь.   Если  вы  накопите  много  таких
вещей, то можете увязнуть, и тогда  нужно
вернуться  назад  и  завершить то, что вы
начали.                                  
  Здесь есть общее правило - если процесс
производит     изменения   (или   другими
словами, что-то происходит), то вам нужно
его   продолжать,  так  как  еще осталось
что-то,  чего  вы  можете  с  его помощью
достигнуть.   Что  еще  важнее,  когда вы
начинаете   раскапывать   что-то,  то  вы
видите  его только частично, и это  может
привести вас к заблуждениям.             
  Например,  предположим, что было время,
 когда вы, еще будучи маленьким ребенком,
считали,  что  в кладовке живет чудище. И
вы   воображали чудище со всеми страшными
подробностями,    а    затем    полностью
вытеснили  его,  так как оно было слишком
ужасно.  Затем  при  выполнении какого-то
процесса    вы    начинаете    наполовину
вспоминать   его,    так  как  умственный
барьер,  которым вы его отгородили, начал
растворяться.  Первой   видимой картинкой
будет  этот  ужасное  чудище, которого вы
изобрели,  и  чувство   страха.  Если  вы
остановитесь  в этот момент, то возможно,
останетесь с небольшим  чувством страха и
дикой  идеей о том, что ваш дом в детстве
был действительно  населен чудовищами.   
  Поскольку    вы    сами    подняли   на
nobepxhoctbS   старый  страх,  он  быстро
угаснет.  Вы   можете  почувствовать себя
лучше, просто немного оглядевшись в своей
комнате.  Но,   у  вас может остаться это
странное  полу-воспоминание, что когда вы
были    маленьким,   в  вашем  доме  жило
чудовище.                                
  Если   бы   вы   просто  выполнили  еще
несколько   команд  процесса,  то  вы  бы
увидели,  что  это чудовище - просто плод
вашего  детского  воображения,  и от души
посмеялись бы  над этим.                 
  Так  что  если  при выполнении процесса
что-то    включилось,    то   продолжайте
выполнять    процесс,  пока  не  пройдете
через  это.  По  завершении  процесса  вы
должны испытывать  хорошее чувство.      
  Вам   нужно   прорабатывать   книгу  по
порядку.   В   начальных   главах  даются
процессы,      которые     полезны    как
спасательные    круги    при   работе   с
продвинутыми        упражнениями,       и
предполагается,   что   вы  нарабатываете
мастерство    и    понимание    по   мере
продвижения.    Это  не  значит,  что  вы
должны   тщательно   проработать   каждый
процесс,   но   значит,   что  вам  нужно
достичь определенного понимания описанных
вещей,   и  успехов  при   выполнении  по
крайней мере некоторых процессов.        
  В  идеале  желательно,  чтобы  вы имели
доступ  к  профессионалу, который  мог бы
помогал  вам  продвигаться,  и подправлял
вас,  иногда  проводя  с   вами   сессии,
проясняя ошибки и трудные места.         
  К  сожалению,  во время написания книги
(1997),       ортодоксальная      Церковь
Саентологии   находится в состоянии войны
с   различными   отколовшимися   группами
(Knowledgism,      Dynamism,    Dianasis,
Ability    Centers,   Clearing   Centers,
Avatar,  Ron's  Org,   Identics,  TROM  и
многие    другие),    которые   обобщенно
называются     "Свободной    зоной".    В
большинстве   этих  групп  (включая  саму
Церковь)   есть  много  обученных  людей,
способных  проводить  общие  действия  по
"подчистке   и    исправлению"     (часто
называемые "ревю" - пересмотр), что может
сильно   помочь  при   прохождении   этой
книги.                                   
  Но   есть   определенное  предубеждение
против   само-одитинга   и  разнообразные
фиксированные идеи о том, в каком порядке
и   каким     способом   нужно  проходить
процессы. Особенно это относится к Церкви
Саентологии,    в  которой  сейчас  верят
только   в   использование   "стандартной
технологии", возникшей в конце 60-х годов
и    содержащей   лишь  около  10%  работ
Хаббарда.   Кроме   того,   в  Церкви  не
допускается       никаких      дальнейших
исследований и дополнений.               
  Группы  "Свободной зоны" различаются по
тому,  сколько   они  вынесли  из  Церкви
Саентологии,  какие дальнейшие дополнения
или  изменения  они использовали, и какие
предрассудки у них сохранились.          
  Так  что  на сегодняшний день вам нужно
самому  смотреть,  кто будет готов помочь
вам на этом пути, а кто будет толкать вас
на  какой-то  другой  путь.  Если  вы уже
профессионал,  то  я  думаю,  вы  сможете
быстро  пройти  эту книгу, и  получить от
этого  великолепные  результаты. Книга не
ограничивается  тем,  что  в  Саентологии
называется процессами "низкого уровня". В
ней     используется     новый      более
уравновешенный подход, при котором мягкие
варианты   очень  продвинутых   процессов
используются с самого начала.            
  Профессионалы,   которые   уже  обучены
саентологическим техникам, должны сначала
прочитать приложение. В нем дается совет,
как   приспособить  стандартные техники к
само-прояснению.                         
  Одна из проблем новичка - как научиться
реальным      навыкам    процессинга    в
одиночку.  На  самом деле это не особенно
трудно,  но  определенный здравый смысл и
понимание необходимы. По мере практики вы
научитесь  чувствовать определенные  вещи
(например, как долго продолжать процесс),
что  можно развить только на  собственном
опыте.                                   
  Чтобы вы смогли быстро начать и набрать
определенный     опыт,  в  первых  главах
дается  лишь  минимум технических знаний,
необходимых для выполнения процессов. Это
значит,  что  вещи,  которые вы изучите в
последующих   главах,  помогут  вам лучше
выполнять процессы из начальных глав. Это
еще  одна причина пройти книгу во  второй
раз.  Вещи,  которые не дали значительных
результатов   на   первом  проходе,   при
втором  проходе  могут  оказаться гораздо
эффективнее,   так  как  у  вас повысился
уровень мастерства и понимания.          
  Конечно,   уже   обученные  люди  могут
использовать  все  известные  им техники.
Еще  одна трудность для новичка состоит в
том,  что  он не может проработать какую-
то конкретную вещь вне последовательности
продвижения,  даже если она приносит  ему
неприятности.   Профессионал,   например,
может  проработать конкретное  огорчение,
беспокоящее  человека,  задолго  до того,
как   человек   будет   готов   к   общей
проработке темы огорчений.               
  Это    означает,    что    вам    может
понадобиться   отложить   вещи,   которые
сейчас   вас    сильно   беспокоят,   или
выбирать  моменты,  когда  вы  чувствуете
себя  не так  озабоченно. В конце концов,
вам  нужно  будет научиться прорабатывать
что  угодно,   но до этого может быть еще
далеко.  Так  что делайте лучшее из того,
что вы  можете.
Еще   раз  советую  проходить  книгу  в
первый  раз  поверхностно.  Это  позволит
поднять   беспокоящие  вас вещи и немного
облегчить   их.  Вы  можете  считать  это
снятием   верхнего слоя. Затем вы сможете
гораздо глубже погрузиться в эти вещи при
втором  проходе.                         
  Если   вы   проходили  профессиональный
саентологический процессинг, то некоторые
главы могут включать материал, который вы
уже   тщательно   проработали.  Тогда  вы
можете   просто  просмотреть  главу  ради
базовой    информации,    но   пропустить
процессинг,  если не считаете, что в этой
области  можно сделать что-то еще. Но вам
не  стоит  пропускать  первые  главы, или
перескакивать   к   той   главе,  которая
соответствует  последним саентологическим
процессам,  которые   вы  успешно прошли.
Порядок  материала книги не соответствует
стандартно  принятому   в  ортодоксальной
технологии.                              
  Поскольку   перед  тем,  как  пробовать
проходить соло10 так называемые "процессы
низкого уровня", вам нужно нарастить свою
"жизненную    силу",    в  первых  главах
сначала   представлено  несколько  легких
"процессов  высокого уровня",  а основные
концепции   и  техники,  необходимые  для
само-прояснения. Многие из этих процессов
выше любого уровня, используемого сегодня
в   ортодоксальной  Саентологии,  и берут
начало в исследованиях 1952-1954 гг., так
и   не  доведенных  до  конца.  Не  нужно
прыгать  по  книге,  быстро  наугад читая
абзацы,  потому что это может  поднять на
поверхность слишком много разных вещей.  
  Эта   книга  очень  сжата  и  описывает
необходимый   минимум,  а  не пространные
объяснения.   Каждая   глава  может  быть
отдельным  крупным исследованием. Другими
словами,  здесь  почти  нет  повторений и
времени  на  подготовку к идеям, чтобы вы
постепенно к ним привыкали.              
  Не нужно бояться заглядывать вперед, но
тне стоит читать сразу много глав подряд.
  По  крайней мере делайте перерывы между
ними.
Это   предупреждение   относится   и  к
профессионалам  по процессингу, когда они
читают   книгу  в  первый  раз. Поскольку
треть   того,  что  есть  в  книге, также
прорабатывается    и   в   ортодоксальном
саентологическом              процессинге
("стандартная   технология"),  они  могут
захотеть  узнать,  что здесь добавлено, и
могут   скакать    туда-сюда   в   порыве
энтузиазма или из любопытства.           
  Разумеется,     тот,     кто     прошел
профессиональное  обучение,  может читать
любую  главу,   и пробовать любой процесс
вне  последовательности.  Но  даже ему не
стоит  поднимать   на поверхность слишком
много  вещей  за  раз, это хороший способ
заболеть. В любом случае я бы посоветовал
не   торопиться  и  не  пытаться  сделать
слишком  много за раз.                   
  Если вы все-таки попали в неприятности,
то  следуйте советам в следующем разделе.
Конечно,  эти предупреждения уже не будут
к   вам  относиться,  когда  вы тщательно
изучите эти главы.