Buzz 17 - Rants & Raves - Как проехать на электричке по поддельным билетам.
(c) Paracels

-[prologue]-----------------------------------------------------
   За все  время нашей продолжитегьной разлуки интересного мате-
риала для моей рубрики накопилось не так много, как хотелось бы.
Но для этого, в чем-то знаменательного, номера я  все-таки нашел
пару забавных тем, заслуживающих вашего внимания.
   Готовы? Тогда поехали...
----------------------------------------------------------------

                         Часть I.

   Вы когда нибудь ездили на  электричке по поддельным  билетам?
Нет? Я тоже. А вот нашим друзьям из знаменитого города Владимира
это уже невпервой. Вцелом такие действия можно  назвать противо-
законными, но ведь и карманы у нас не бездонные, и денег мы пока
рисовать не умеем. А  вот сканер и  принтер с  этим  справляются
просто замечательно (нет, не деньги конечно рисуют, а билеты). Я
бы и сам с удовольствием  прокатился по  фэйковому  билетику, но
сделать это мне, во-первых, не позволяет  совесть, и, во-вторых,
отсутствие поблизости вышеперечисленных устройств. У Sat'a и Sn-
ake'a  (именно  так зовут наших  владимирских  друзей (настоящие
имена в целях конспирации не называю ;8)) этот процесс техничес-
ки поставлен уже на достаточно высоком уровне. Сей факт позволя-
ет им довольно часто приезжать к нам в гости, чему мы всегда ра-
ды. Так вот, в конце января к нам в Ковров  приезжали Sat, Snake
и, кто бы мог подумать, M.M.A!!! (подробнее  об  этом  читайте в
разделе *******). Ехали они  из Владимира  на  пригородной элек-
тричке Владимир-Ковров. Snake ехал с фэйковым  билетом; он-то  и
поведал мне эту черно-юмористическую историю. Я лишь позволю се-
бе перессказать ее по всем правилам голливудских триллеров.

                ...Nobody knows his own doom...

   Ни что не предвещало беды, когда, в одно свежее январское ут-
ро, троица отважных сценеров  отбыла с  Владимирского железнодо-
рожного вокзала по направлению ко всем уже  известному  (в узких
кругах) c00l city под названием Ковров. Имена этих героев непре-
менно отпечатаются в истории Спектрума, но  сегодня  разговор не
об этом.
   Snake,ехал по билету производства oчень качественного  влади-
мирского струйного принтера. До поры-до времени все шло довольно
гладко, пока Sat не начал с активностью рабочего-ударника искать
хоть какой-нибудь просчет подпольных владимирских  полиграфистов
(их имена в целях секретности также умалчиваются). И не узнал бы
мир этой душераздирающей истории, откажись Sat от своего  небла-
годарного занятия. Благо не такой  Sat человек - уж  если за что
возьмется...
   Лежит передо мной этот злополучный  билет, оставленный Snake'
ом на память, а также в  качестве  вещественного  доказательства
моих слов. Смотрю... и не вижу ничего необычного. А вы?

                    ┌──────────────────┐
                    │ ГОРЬКОВСКАЯ Ж.Д. │
                    │ СТ. ВЛАДИМИР     │
                    │    00000540.60   │
                    │ БПМФ 00006335  1 │
                    │ ЗОНА 00    К0000 │
                    │                  │
                    │ 26-ЯНВ-98 07.30  │
                    │  БИЛЕТ N 011551  │
                    │  ПОЛ  00 <> 07   │
                    │ ЦЕНА: ****16.80* │
                    │ (ФИСК)           │
                    └──────────────────┘

   Так  выглядит  этот самый билет. Ну что, нашли что-нибудь по-
дозрительное? Нет? Тогда вспомните какой сейчас год и посмотрите
на билет снова. Теперь-то догадались? Правильно! Такой билет во-
обще не мог быть напечатан 26 января 1999-го года! И, если  рас-
суждать логически, 26 января 1999-го года ему исполнился ровно 1
год!!!
   Теперь представьте себе картину: торжествующий Sat, подавлен-
ный Snake и с интересом наблюдающий за всем происходящим UnBel!-
еver... Наиболее комичную и в то же время  трагичную  сцену себе
просто трудно представить. А ведь все так и было!
   По всем законам подлости в  вагон вошли  контроллеры... Что в
это время чуствовал Snake? Наверное переполнявшую его  ненависть
к Sat'у ;)). Близилось время "Ч"... Контроллер  подошел к  куль-
турно сидящим молодым людям и так же культурно (что, врочем, ме-
нее возможно) попросил показать свои билеты. Snake уже попрощал-
ся со своей жизнью, Sat  кровожадно  потирал руки, UnBel!ever же
сочуственно смотрел на Snake'а, дудая, что видит его в последний
раз... Sat  жаждал  крови %-), но  его  мечтам  не  суждено было
сбыться. Snake oтдал контроллеру свой  билет, и каково  же  было 
его удивление, когда миловидная  женщина с  дыроколом, с  минуту
покрутив билет в своих руках, сверхскоростным движением проколо-
ла его и отдала шокированному  этим  поступком  Snake'у, который
уже морально подготовил себя к  пожизненному тюремному  заключе-
нию ;')
   Собственно, на этои можно было и закончить эту  захватывающую
историю. Ан нет! Чтобы  хоть  как-то  успокоить Вас, стоит доба-
вить, что вся тройка удачно  добралась до нашей  штаб-квартиры и
с улубками на лицах рассказала об этом поучительном случае.
   Однако  история с  билетиками, спустя  некоторое время, нашла
свое не менее шокирующее продолжение... Вторую часть этого филь-
ма ужасов читайте после рекламной паузы.

-[advertisement]------------------------------------------------
!рЕКЛАМНАЯ пАУЗА посвящается крылатым прокладкам "Серая Шейка"!
----------------------------------------------------------------

                         Часть II.

                              Россия, 1999 год, человечество все
                           еще живо; никаких войн  между  людьми
                           и  разумными  компьютерами  нет и  не
                           предвидится.
                              В этой идилии  и  появляются  наши
                           главные герои...

             SAT... as a mad ticket controller & owner
             SNAKE... as an unfortune ticket owner

   20 февраля. Место  действия - Ковров, штаб-квартира  Eternity
Industry. Осчастливленные кстречей с D-Man'om Sat и Snake o чем-
то говорят. Неожиданно в руках Snake'a  появляется  билет приго-
родного электро-поезда Владимир-Ковров-Вязники.  Его подлинность
вызывает большие сомнения. Ни о  чем не  подозревающий D-Man тем
временем что-то спокойно копируют Sat'у.
   - Вот они, билетики! - говорит Snake. - Вроде бы все нормаль-
но. А число-то хоть правильное? Какое сегодня число?..
   Ответ, из которого Snake узнал, что дата  напечатана правиль-
но, последовал незамедлительно. Но что-то, по всей видимости, не
давало  Снаку  покоя, поэтому  он  продолжил  свои исследования.
Предлагаю  и Вам заняться этим захватывающим действом - не пожа-
леете!
                    ┌──────────────────┐
                    │ ГОРЬКОВСКАЯ Ж.Д. │
                    │ СТ. ВЛАДИМИР     │
                    │    00000540.60   │
                    │ БПМФ 00006335  1 │
                    │ ЗОНА 00    К0000 │
                    │                  │
                    │ 20-НОЯ-99 07.30  │
                    │  БИЛЕТ N 011554  │
                    │  ПОЛ  00 <> 07   │
                    │ ЦЕНА: ****16.80* │
                    │ (ФИСК)           │
                    └──────────────────┘

   Ну  как делишки, дорогие  мои, Шерлоки Холмсы, Пуаре, Мегрэ и
прочие? Если  ваши  поиски не увеньчались успехом, приготовьтесь
к шоку (правда не инсулиновому)... Вы, как я предполагаю, броси-
лись искать изъян не в дате, а в чем-нибудь  другом, надеясь  на
то,  что  уж на  этот  раз с датой  нет никаких  проблем. Однако
спешу Вас огорчить: все дело в ДАТЕ! "Как  же так?!" -  спросите
Вы. А вот так! Не верите? Тогда прочитайте первое предложение из
первого абзаца второй части этого триллера (того, что сразу пос-
ле списка главных героев). А теперь посмотрите, какой месяц сто-
ит на билете... Так вот, после обнаружения ТАКОГО промаха  Snake
чуть было не умер, в приступе  неудержимого истерического смеха,
падая со стула. И ведь было от чего!!! 
   Раритетный билет, который мне оставил Sat, опять лежит передо
мной. Хотите сами увидеть этот исторический памятник? Тогда при-
ходите. Просмотр платный, по таксе (такса = 5$ ;8))
   А еще говорят: "Чудес не бывает!" Еще как бывают! Подтвержде-
нием тому факт: с таким билетом Snake абсолютно спокойно приехал
в  Ковров; контроллер, проделавший  в нем дырку, ничего не заме-
тил! Однако история умалчивает о том, как два владимирских героя
вернулись домой, не было ли у них проблем с повторным  контролем
билетов, живы ли они?..
   Вот так вот, мои уважаемые читатели! Какие там  Копперфильды,
когда  обыкновенный русский парень из владимирской глубинки, так
безнаказанно и виртуозно обданывает  всех контроллеров! Пожелаем
же ему и дальше не попадаться! Snake, мы с тобой!!!
   А вообще, Sаt & Snake - oтличныe парни, замечательные кодер и
художник (соответственно), да и просто хорошие друзья всей Eter-
nity! Не  судите  их  строго, ok? Ведь такому героизму (и отсут-
ствию инстинкта самосохранения) можно только позавидовать!!!
   Все, конец!

-[post scriptum]------------------------------------------------
Автор выражает огромную  благодарность Sat'у  и Snake'у.  Именно
благодаря им публикация этой  статьи стала  во многом возможной.
Дополнительная благодарность D-Man'у, с чьих слов была  написана
вторая часть этого триллера.
-[post post scriptum]-------------------------------------------
На данный момент доподлинно известно, что  Sat & Snake  благопо-
получно добрались домой (иначе как я мог видет их живыми  совсем
недавно?!) /30-Маr-99/
----------------------------------------------------------------

   Вы, наверное, уже подумали, что это все? Но нет. Я же  обещал
Вам две темы, значит будет две. А вот и она - вторая.  Встречай-
те...

    Статье Daniel'a "Индустрия вечного рулеза" из Deja Vu #7
                         ПОСВЯЩАЕТСЯ!

   Как знал, что придется продолжить свое исследование в  облас-
ти неправильного написания названия нашей группы, начатое в Buzz
16. На этот раз в роли источника выступает журнал Deja Vu и дру-
жественная нам группа PlayGear (кажется, правильно написал).
   Исчерпав в прошлом номере Buzz'a все возможные  комбинации, я
уж и не надеялся найти что-то концепутально новое, но, как  вид-
но, зря. И какова же была  моя радость, когда в  статье Daniel'a
под  названием "Индустрия  вечного  рулеза" я увидел милое моему
сердцу Iternity Industry. Честно говоря, никогда бы не  подумал,
что можно написать ТАК! Оказывается, можно и даже  несколько раз
подряд, что, собственно, и  сделал  Daniel. Но  и  это далеко не
все. То, что было дальше, меня просто шокировало - до  того  мне
стало  смешно! Многие, должно  быть, уже знают, что Eternity In-
dustry сокращенно пишется, как EI. Так то оно так, но  только не
для Daniel'a. В этом плане он просто произвел  революцию. Да-да!
Ибо  как по-другому  можно назвать, то, что по мнению Daniel'a и
есть аббревиатура нашей группы. Догатайтесь, как  он ее написал.
Думаете II? А вот и нет - IE!!! %-} И, если рассуждать  логичес-
ки, никакие мы не Eternity Industry и даже не Iterfity Industry,
а самые настоящие Iternity Endustry. Получается так.
   Однако, несмотря  на все это, мы не в обиде и принимаем изви-
нения, принесенные  нам  в этой статье за несколько некорректный
разбор нашей демы "The 5th Element", пускай даже в таком необыч-
ном виде! Со всякими бывает. Но меня  все же гложет  любопытсво.
Уважаемый, Daniel! Уважаемые PlayGear! Будьте так добры - объяс-
ните: в каком состоянии нужно  быть, чтобы несколько раз  подряд
неправильно  написать  два простых  слова и две простых буквы, а
также, как  в такое состояние можно войти, ОК? Заранее благодар-
ны.
   В заключение хочу пожелать вам успехов и всего хорошего. Ждем
Deja Vu #8.

   А вот Вам в довесок, дорогие читатели, еще пара примеров  то-
го, как не надо писать Eternity Industry, но наши друзья продол-
жают писать именно так (самый кайф выделен заглавными буквами):

                       eZernity industry
            (скорее всего авторы просто прикольнулись)
                       eNternity industry
                 (не поддается классификации)
                       eterLOBY industry
                    (что это вообще ТАКОЕ???)

   Только не подумайте, что мы  все это  сами  придумали. Именно
так некоторые люди передают нам приветы!

   Было, кажется, что-то еще, но я не смог вспомнить где.
----------------------------------------------------------------

   На этом мои Rants & Raves подошли к концу. Еще увидидся!

                                         С уважением, Александр.