ZX Format 05 - Разное - Здесь был ТЫ.
Здесь был ТЫ.
music by DNK
(C) Ruster
________________________________

  Долго  мы  колебались,  однако
всё-таки решили сделать это. То,
что  журнал электронный вовсе не
означает, что мы должны публико-
вать  только  статьи  по  около-
компьютерным  темам. Отныне в ZF
будет   рубрика,  которую  можно
назвать литературной.
  Здесь  будет, конечно, и юмор,
и приколы, и философия... да что
угодно.   Здесь  любой  желающий
имеет  шансы  опубликовать  свою
работу  (как  всегда  - если она
нам  понравится) Да и если вдруг
мы  сами найдём интересных мате-
риалов,   то,  разумеется,  тоже
подкинем  их  сюда. Но, конечно,
в  основном эта рубрика для Вас,
наши читатели.
  В  одном  из ближайших номеров
мы   предложим  Вашему  вниманию
достаточно  неплохую  пародию на
"В.К." (хотя, конечно, это давно
избитая  тема, но всё равно дос-
таточно весёлая.
  Это   совсем  не  значит,  что
здесь  будут  появляться  только
очередные  "Похождения Штирлица"
или "9600", мы ни чем не ограни-
чиваем полёт Вашей фантазии...
Дерзайте.  Быть  может  эта  не-
большая  рубрика  станет для Вас
первой ступенью к общесоюзной ;)
известности...  Ведь электронный
журнал  тем  и  хорош,  что рас-
постраняется  обычно сам собой и
в  неконтролируемом тираже (даже
если   его   не   пиратствуют  -
дистрибьютеры  могут сделать лю-
бое  колилчство копий для своего
региона...)
Ладно,  Вы уже наверное утоми-
лись этой помпезной  белибердой.
Суть  вышеизложенного сводится к
следующему:  в журнале открылась
литературная  рубрика  и мы ждём
некоторой реакции с Вашей сторо-
ны по этому поводу...