RUSH 01 - Развитие Spectrum - 128 цветов на Спектруме (описание расширения графической палитры).
Описание расширения графической палитры
               Zx-Spectrum.

Идея: (c) Spark HG (г. Донецк),
Схема: (с) VG Studio (г. Черкассы),
Статья: (с) Slider/BIS/Rush (г.Черкассы).

  О  многочисленных графических расширени-
ях данной  платформы  было  сказано  очень
много.  Но  oчень  малая доля этих предло-
жений  прижилась.  Даже  если это и случи-
лось,то по разным  причинам  очередным на-
воротом на  Speccy  могут похвастаться не-
многие.   Самая главная проблема - нестан-
дарт   доработки,  что  связано  с  массой
неудобств.  Ведь  если  писать  программы,
поддерживающие  такое  расширение , то  на
машинах, где оное  отсутствует , адаптиро-
ванный  soft работать не будет.   Конечно,
можно использовать  автоопределение  дора-
ботки  или  выводить  запрос.   Но  вторая
проблема  в том, что большинство  из  дан-
ных  наворотов  дорогостоящие , используют
массу  микросхем и , в  большинстве своем,
непрактичны.
  Но  вот,   наконец-то  появилось  что-то
новенькое.  Идея  о расширении графической
палитры, не жрущая  дополнительных  ресур-
сов  процессора ,  не  требующая  дополни-
тельной  памяти  под  экранную  информацию
(как-то использование  двух/трех  экранов)
и,  самое  главное , совершенно недорогос-
тоящая   (себестоимость - около 0,3   цен-
та)  и  не  отнимающая  массу человеко-ча-
сов,  проведенных  с  паяльником у компью-
тера.
  В общем начиналась  все  с идеи творчес-
кой  группы  Spark HG.  Ребята  предложили
взять сигнал flash , частота  которого 2Гц
и  заменить  эту  частоту  на  7Мгц. В ре-
зультате   инвертирующийся   атрибут   при
включенном  бите flash будет  менять  свой
ink/paper очень быстро и при  этом  приоб-
ретет загадочный смешанный цвет.   Но неп-
рактичность   этого   была  налицо  -  при
включенном  flash  атрибут полностью окра-
шивался  данным  цветом  и  ink  от  paper
практически не отличался.
  Идея  тут же получила  немедленное  про-
должение.  О том, какими  путями  черкасс-
кая  hardware'ная   студия  "VG"  пришла к
конечной разработке  рассказывать  слишком
долго  и  в  этом  нет  необходимости, так
как  важен  именно  конечный  результат. И
он следующий:
  1)  При использовании бита  flash  атри-
буты  не  мигают, а  начинают  смешиваться
цвета  ink и paper  и  этим цветом окраши-
вается  только ink.  Paper  же приобретает
радикально  черный  цвет.  Таким  образом,
если  в  атрибуте  установлены , например,
желтые  чернила (ink 6)  и  красная бумага
(paper 2),  то при включенном  бите  flash
на  экране  вы увидите в  данном  атрибуте
черную  бумагу  и   красно - желтые,  т.е.
оранжевые чернила.
  2)  Если  цвета  в  атрибуте  установить
наоборот,  т.е.  ink  2  и paper 6, то, со
включенным flash, цвет  чернил  тоже будет
оранжевым,  но  отличным   от  предыдущего
случая.  При  смешении  доминирует бумага,
и  поэтому  в  первом  случае   ink  будет
красно-желтым, а  во  втором - желто-крас-
ным.
  3) И, наконец, если  использовать  еще и
bright,  то  получаются  еще  и  яркостные
цвета, которых  в  целом 128 штук - из них
128-16=112 новых.
  Итак ,  без  какой-либо  несовместимости
со старым  программным  обеспечением (раз-
ве  что  теперь  вместо  мигающей  надписи
"LOADING"  можно  созерцать  эту  же  над-
пись,  выделенную   серым  цветом)  карди-
нально  была  расширенна   цветовая  гамма
при  стандартном разрешении  экрана  и за-
нимаемой им памяти.  Единственное  ограни-
чение, как  вы  поняли, это то, что нельзя
дополнительные  цвета  применять  на цвет-
ной  бумаге, т.к.  она  все  равно  станет
черной  (это,  как  вы  уже  поняли , было
сделано для получения  большего  количест-
ва новых цветов).
    Схема  доработки  дана  под  компьютер
"Pentagon"  (см.  экранный файл на диске),
но,   в  принципе  расширить  можно  ЛЮБОЙ
компьютер,   т.к.   разобраться  в   схеме
более-менее знающему че ловеку не составит
труда и по аналогии можно доработать любую
машину.
  А теперь пару  замечаний  по  доработке:
  1)  если  вы  думаете, что  цвета  будут
каким-то  образом  мерцать (опять же , как
при работе с  2-мя  экранами), так вы глу-
боко  ошибаетесь  - 7MHz  вполне  хватает,
чтобы они стояли мертво  и  стабильно, ни-
какого мерцания  или  подрагивания;
  2)  совместимость  с  программами наблю-
дается  полная. И даже  в  тех редких про-
гах,  которые  используют  flash для того,
чтобы  что-либо  выделить , вы по прежнему
увидите объект выделенным;
  3)  использовать  эти  расширенные цвета
на  практике ,  как  вы  понимаете , можно
элементарно  из ,  хотя  бы,  того же  Art
Studio,  выбрав  в  разделе "Attr"  цвета,
которые нужно смешать и включив flash;
  4) так как предыдущее  описание  исполь-
зования дополнительных  colours'ов  доста-
точно  неудобно, то  спешу  вас обрадовать
молдавская  группа  Bytex , которая делает
Art Works - свой  новый  графический редак
тор ,  обещала  поддержать  в  нем  данную
разработку  и  сделать  выбор  расширенных
цветов  гораздо  более  удобным. Также мы,
BIS,  постараемся  наладить  связь с груп-
пой   Excess ,  создающими   граф-редактор
"Excess de Luxe Paint"  и  тоже предложить
им поддержать flash-colour. А  уж  Viator/
Rush  в  своих  новых версиях "Art Studio"
обязательно это сделает;
  5)  к  сожалению , программно  не предс-
тавляется  возможным  определять , сделана
ли  в  компьютере  переделка , поэтому все
будет  определяться  визуально  с  помощью
теста.
  И  в заключении пару слов. Если  вы  че-
го-то недопоняли, не смогли сделать  и  т.
п.,  то  вы  всегда  можете  связаться  со
студией  VG  или  с   творческой   группой
BrokImSoft по адресам:

  BrokImSoft:

  E-mail: brokimsoft@hotmail.com.
  Fido: 2:4635/77.77, BrokImSoft.
  Mail: 257005, Украина, г. Черкассы,
        а/я 881, BrokImSoft  (Полиханенко
        Андрею Анатольевичу).
  Phone: (0472) 43-37-97 (Андрей).

  VG Studio:

  Mail: 257003, Украина, г.Черкассы, ул.
Энгельса, д.118 (Дом Быта, 3 этаж), Stu-
dio VG.
  Phone: (0472) 64-05-36.

    Схему     расширения    палитры    для
компьютеров  Pentagon  Вы  можете найти на
диске   с  журналом  в  виде  стандартного
Spectrum'овского экрана - "FLSHpen$".