KrNews 04 - Futura - Анализ направлений развития Speccy.
┌──────────══════════════════──────────┐
│          ЖЕЛЕЗО: мысли вслух.        │ 
└──────────══════════════════──────────┘

(с) VTS'98

Решил я еще немного  потрепать  языка  и
проанализировать  некоторые  обсуждаемые
направления развития ZX.

   Прежде всего процессор. Очень  многие
пользователи  до  сих  пор  думают,  что
кроме  несчастного  Z80A  (  Z084004PSC,
4Mhz ) фирма Zilog ничего не делает и мы
безнадежно отстали от всех  и  вся. А  в
ZX-Ревю его хотели разкочегарить  аж  на
15Mhz:-). Там же Z80H ( Z084008PSC, 8Mhz
) имеет адресное пространство  в  512кб:
)!  Но    ведь    это    просто    более
высокочастотная копия первого!
Так вот, уважаемые, Zilog живет вполне
   неплохо, и у него тоже есть  довольно
мощные чипы. Я  не  буду  повторять  ZX-
Format и ZX-Power, не буду по  косточкам
разбирать  каждый  чип. Скажу  лишь, что
тупика здесь нет, зато большую  проблему
составляют  сами   пользователи,  т.  к.
дальше разговоров о крутости Z380 и т.п.
дело не  идет  -  на  столе  по-прежнему
остается  3. 5Mhz... И  хотя  парк  7Mhz
машин уже достаточно большой, софта тоже
не видно...
   Теперь  я  немного  коснусь  вопросов
модернизации,  апгрейдов    и    т.   д.
Большиство оставшихся на  старых  тачках
(расширенных из  48/магнитофон и с кучей
МГТФ'а ) не    переходят    на     новые
(256kb/7Mhz ) по следующим причинам:
- отсутствие денег...
- экономия денег для покупки  периферии,
а не мат. платы. При этом вся  перефирия
цепляется  тем   же   МГТФ'ом   на   уже
изуродованный комп. Постепенно он глючит
все больше и больше, а продать  его  ужe
невозможно.  Раздраженный   пользователь
плюет на все, и покупает в конце  концов
ПЦ... Новые же платы имеют  шину. И  тут
можно расширяться по-человечески.

   Теперь   еще   одно    мнение:   всем
переходить,  например   на   суперкрутой
Петерс или еще что-ньдь в этом  роде. Не
будем обращать внимание на  ISA-bus, MS-
DOS  format, етц, а  подумаем  лучше   о
реальности  всего  этого. Это  очередной
АТМ, етц  со  своими  экранами  высокого
разрешения, cp/m  и  т. п. Ничего  более
массового  из  него  не  выйдет. Будущее
имеют  сейчас  только  компы  с  базовой
архитектурой, памятью   256/512/1024   и
тактовой частотой CPU 7Mhz (  сейчас ) и
14Mhz  (  в  ближайшем   будущем,  когда
начнут   поактивней   юзать   7Mhz )   И
ШИНОЙ!!!

   Вообще,   о    каких-либо     срочных
умощнениях      Спектрума       говорить
бессмысленно - они не нужны! Другое дело
- спокойно  обдумать  и  договориться  о
перспективных   направлениях    развития
архитектуры, но это  уже  не  главное. А
главное -  это  сама  платформа, которая
сейчас     медленно     и      монотонно
загибается... Что делать? - спросите Вы.
Точ-  ного   ответа   с   заготовленными
рецептами у меня нету и не будет. Однако
некоторые мысли все-таки существуют.
   Что нужно пользователю как воздух? Ни
крутая графика или звук и  не  километры
памяти  с  обезумевшим  процессором! Ему
нужно  общение   прежде   всего,  эдакая
Спектрумовская   информационная   среда,
чтобы он не варился в собственном  соку.
Т. е. ZX-клуб, ZX-Net и т. п. структуры.
Раньше при массовых движениях можно было
найти  единомышленника  в  своем  дворе,
школе/технаре, и т. д. Сейчас, я  думаю,
нужно  попытаться   помочь   налаживанию
контактов      между      пользователами
посредством этих  самых  структур. Более
того, газеты/журналы уже работают в этом
направлении, а вот активность  юзеров  -
вблизи нулевой отметки.
   Елки-палки, ведь  для  вас   же   все
делается!  Пишите    о    любых    своих
проблемах, задавайте  вопросы, общайтесь
на толчке  -  вам  обязательно  помогут!
Неужели уже больше никого  не  осталось?
Либо вы все вкрай  обленились  и  решили
катиться по  течению? Если  вы  сами  не
будете вкладывать частичку своих  усилий
в развитие Спектрума, а прежде  всего  -
САМОГО  СЕБЯ  посредством  Спектрума, то
вниз скатиться как платформа, так  и  Вы
сами...
   Есть  также   сопутсвующие   проблемы
технического   плана.   Это    моральное
устареваниесофта,       проблемы
распространения ПО, тормозящие написание
новых прогов. А также  убитое  состояние
парка  старых   машин   при   отсутствии
МЕСТНОГО  производства  новых  (  т.  е.
остаются  только   фанаты,  насобиравшие
вдвое   большую,  чем   надо,  сумму   и
рискнувшие доверить ее почте ), что  еще
в  большей  мере   тормозит   расширение
платформы, и  т. п. Это  тоже   довольно
серьезные  проблемы,  но   о   них   уже
разворачиваются дискуссии  и  проекты  в
ZX-Format'e, ZX-Club'e и других СМИ. А я
уже  устал  стучать  по  клаве, у   меня
завтра  экзамен  по  передатчикам  (  по
Махмуду:) ), да и за 65 с  лишним  секов
текстов в один номер  от  одного  только
меня Макс будет в истерическом  восторге
о поиске места на дисках  для  газеты  (
Макс, в Барнауле собираются чуть не пол-
диска отводить под подобную "левизну"  -
информационную     поддержку     [проект
"Авторский диск"], так что  пускай  люди
не ругаются - это только цветочки: -) ).

   P.S. Просто ооогромный поток писем по
поводу  перспектив  Спектрума  в   любом
направлении я готов принять  на  себя  и
разбирать их в ньюсе. Однако  сначалa  3
раза спросите себя: "А не бред ли это? "
и если решили, то не ленитесь  сесть  за
клаву, бумагу с ручкой  или  что-ньдь  в
этом роде (  глиняные  дощечки  принимаю
только до 1кг и только DS/DD  3'5!!! :-)
).


    26-06-98 20:39msk ис-дос едитер