Proton 37 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 7: РАССКАЗ
Вечером  я, как и рассчитывал, пошел к Марии Иванновне. Уви-
дев мои шрамы, мне не задали ни единого вопроса, но посоветавали
быть поосторожнее.
В тот вечер я узнал много нового и интересного. Оказывается,
дому  было сто пятьдесят лет, раньше здесь жили знатные люди. Но
архитектор  заложил  ряд  особенностей в конструкцию дома. Между
этажами  были очень высокие перекрытия, внутри которых была пус-
тота,  где мог свободно передвигаться человек. Отсюда можно было
попасть практически в любое место дома, включая квартиры, чердак
и подвал. Все стены были так устроены, что внутри была опять-та-
ки пустота, где можно было передвигаться без особых проблем. Под
самим  домом находилась сложная система подземных ходов, которая
уходила очень далеко и глубоко, да так, что никто точно не знал,
куда.  Я  понял, что именно это место имел ввиду мой друг, когда
говорил, что здесь есть чем поживиться.
Я законспектировал всю основную информацию, которую мне мог-
ли  дать,  касающуюся  особенностей  потайных  ходов.  Затем мне
рассказали,  что  здесь было много случаев, когда люди сходили с
ума и выбрасывались из окон. Я подумал, что такая же участь ждет
и меня. Оказывается, здесь водились гигантские крысы, но это бы-
ла  уже  не  новость для меня. Мы разговаривали еще долго, после
чего я с большой неохотой пошел спать.
ГЛАВА 8: ДРУГ
Я  проснулся  от того, что кто-то скребся в окно. У меня на-
чалсь  паническая  дрожь,  хотя  таких звуков я еще не слышал. Я
вспомнил,  что  дом имеет очень широкий карниз, где может пройти
любой, даже человек или очередная крыса-мутант. Я ждал, что онко
вот-вот  разобьют, и в квартиру ворвется злобное существо и рас-
терзает меня на части. Затем все замолкло. Через секунду я услы-
шал жалобное мяукание. У меня отлегло от сердца.
Подойдя  к окну, я увидел кота, который очень хотел ко мне в
квартиру и пытался своими усилиями открыть окно. У него это явно
не  получалось.  Я открыл окно. Кот, не ожидая приглашения, зап-
рыгнул внутрь и тут же расположился на моей кровати.
Мне  стало весело от такой наглости, и я позвал кота на кух-
ню.  Он  деловито  пошел, ожидая еды. Все предложенное молоко он
выпил, после чего вернулся в комнату и лег на мою кровать.
Так  я  познакомился  со  своим котом, которого в дальнейшем
назвал Василием, по имени соседского алкоголика.
ГЛАВА 9: ПОДГОТОВКА
Неделю  я  решил  передохнуть от своей работы и за это время
заглянуть в подземелье.
Я  прекрасно  знал,  почему погиб мой друг-кладоискатель. Он
всегда  говорил, что кладоискатели не умирают своей смертью. Ви-
ной тому являюся ловушки, поджидающие в катакомбах и подземельях
любителей приключений. Здесь могли встречаться скрытые ямы, кап-
каны,  самострелы и прочие малоприятные вещи. Кладоискатель, ка-
ким бы он осторожным не был, также как и сапер, ошибается только
один  раз. И он ошибся. Я тоже мог ошибиться, но меня это не пу-
гало.
Решив  под  покровом  ночи проникнуть в подземелье, я стал с
утра  собирать вещи. Я мало представлял, что нужно брать с собой
и поэтому серьезно занялся этой проблемой.
Собранный  таким образом рюкзак оказался достаточно тяжелым,
но я решил, что все вещи, которые я туда положил, могут мне при-
годиться. Важными вещами были бумага и карандаш, ведь я собирал-
ся  составиль карту подземелья. Конечно, полностью я бы ее никак
не мог составить, поэтому я решил ограничиться основными ходами.
У меня был с собой компас, чтобы не заблудиться в темных ко-
ридорах.  Я  взял  балончик с краской, чтобы помечать стены и не
забудиться.  Был фонарь с галогеновой лампой и, конечно, оружие,
которое состояло из острого ножа и тяжелой дубины. Огнестрельное
оружие я никак не мог достать.
И  вот  наступил долгожданный вечер, и я подошел я одному из
многочисленных входов в подземелье, который располагался на пер-
вом этаже около лестницы.
Было девять вечера.
Продолжение следует...