Optron 40 - 4 килобайта - юбилей газеты и Междунaродный Фестивaль компьютерного искусствa Chaos Constructions 2000 (CC'000).
Здравствуйте!

  В этом номере
"Оптрона"
нам пришлось со-
единить  вместе  две "горящие" темы - про-
шедший
19-20.08.2000
в  Сaнкт-Петербурге
Междунaродный  Фестивaль компьютерного ис-
кусствa
Chaos Constructions 2000 (CC'000)
и  юбилей  нашей газеты, которой
4 октября
исполнилось целых три года.
  Впрочем, эти темы вполне  взаимосвязаны:
мы  всегда внимательно следили за фестива-
лями компьютерщиков - см.
|| 3, 12, 17-19,
29, 36;
а  центральным  материалом нашего
самого первого номера был мой  репортаж  с
ENLiGHT'97.
Поэтому история  компьютерных
фестивалей - это  одновременно  и  история
"Оптрона".
А с другой стороны, и название питерских
фестивалей 1999 - 2000 гг.  -
"Конструкции
Хаоса",
и "псевдо" его главного инициато-
ра,  организатора и спонсора
Всеволода По-
тапова - Random
- порождены знаменитым ци-
клом фэнтези
Роджера Желязны "Хроники Ам-
бера".
Так что описание всех фантастичес-
ких событий, прямо либо косвенно связанных
с недавним фестивалем,  - это прямое  про-
должение темы, поднятой нами в
|| 37-39.
И, как  и  в  предыдущем случае,  обилие
подготовленного материала вновь  вынуждает
нас   продолжить  "юбилейно-фестивальноую"
тему и в следующем  номере.  При  этом  мы
постарались  выстроить  в один общий ряд и
питерский фестиваль,  и в  некотором  роде
подобные  ему мероприятия,  проходившие во
Львове, и некоторые другие "сопутствующие"
материалы - пусть читатель САМ сопоставит,
сравнит и сделает выводы.

                              С уважением,
                     Павел Высоцкий
                          (Gendalf)
──══════════──