Psychoz 04 - по музе псекозa - спроса на музыку - IRONMAN не получает.
iroumau oIII999 "по музе псекозa"
part _one_
Сначала я не хотел писать про музыку ничего, но
                   потом все-таки захотеl..
    Если вы заметили в ПСЕКО-3 что нежелательные булькания
          у музыки в некоторых разделах проявляются,
         то можете считать, что ваш слух вас не обул!
         Конкретнее: WAREZ PACK, SCENUS, IRONMAN CDS,
             и чуть-в других каких-то лужах есть!
     Називана та музана: C-PERIOD, C-PERIOD RMX, WELTROPE,
                   RN-MAN, 1-STEK MINTUNE..
     Действительно есть там некоторые опущения Steelzer'm
            некоторых бага возникаla при компилаsi.
    Много разных упущений, и даже простых ошибяк в тексте,
   но все это в прошлом, а прошлого NATI, его нам не дадут!
Стоит не обидеть - DJ.Z!
                Нe грейтесь на нас диск-жокей!
    Ваша музыка вполне-бы подошла для газеты (она хорошая),
                       просто я RONAMA,
       твердо решил что музыка в ПСЕКОз будет оnli моя..
           Если ты дотерпишь до следующего MIRAkLE,
     а выйдет он возможно с наступлением нового 3-нолика,
       то там :- твоя музыка будет быть, тк. там уже за
  музыкой слежу не я (хотя кто его знает, может буду и я)!??
Многие не могут понять - зачем столько музыки кидывать в
                  такой простенькой газетке?
                    Действительно незачем!
     Если-бы был спрос на музыку IRONMAN ot других людей,
           занимающихся разработкой своих прогов,
          то возможно музыка и появлялась на спине 
                     - не в такой форме!
              А так-как спина синклера в CHELI
                и других градах - еle дышит.
      И так-как спроса на музыку - IRONMAN не получает,
        ему приходится выливаться в такой вот (может)
             не серьезной и бессмысленной форме!
              Здесь трудно чего-то еще сказать.
           То-ли народу IRONMAN - больше не нужен,
       то-ли просто SYNKLER - муст дие / и пепле тоже!
Вообщем нескажу-ка я вам прямо, я вообще не хочу первым
  напрашиваться, навроде:- дяденька используй мою музыку а?
         Я раньше пытался подмазаться таким образом к
      PROGRESS, koгда ROM - прямо и ясно дал мне понять,
               что MIк тоже прекрасно пишет....
                 Подмазывался я и к XLD и DR!
    Артемонунзен-Харитонову отправлял в свое время музыку,
                но ничего в замен не получалl.
         Я имею ввиду нe деньги, деньги мне не нужны,
    просто - он мне не ответил, и не пустил в ход мою музу,
 хотя по телефону до чего-то договаривались, что музыка нужна!
    Видимо не видимо, впоследствии оказалось что не нужна..
                Дигитал реалити :- группа крутая,
            в особенности у них занятный организатор,
                     не желающий отвечать!
   Хотя меня такое правило как группа, никогда не волновало.
      Мне нужно было лишь как-то реализовать свою музыку,
                        только и всего!
         Я смотрел и шел за теми - кто выше, кто что..
       И возможно правильно меня X-RAIZOR тогда называл,
          если почитать текст в ELITE WAR COLLECTION.
Но просто не просто :=- я был маленький и глупенький!
   Сегодня я понял эту игру в кумиры, и напрашиваться первым
                          - не буду!
          Моя музыка, это моя музыка и сам ее навязывать
    - не собираюсь, потому что цену своей музыки :- я знаю!
GleN/REd ltd - я надеюсь что когда-бы там ни-было,
                 ты прочитаешь это мое МЕСАgЕ!          
   Прошусь и извиняюсь о том, что так и не помог вам тогда с
           вашей "PRODj-инфмо", вы ее хоть доделали?
        Я чувсую много ты с моими прокатами натерпелся.
   По себе знаю - ждать от кого-то ответ это стремная буйня! 
       Я тебе тогда звенел, но видимо не в нужное время.
 Мне какая-то черная сила так не дала написать несколько тропов
       "продиджь", точнее я писал, но спасти их не смог,
они умерли и спасаться - не хотели (я просил пару мэнов спасти)!
           А скоре мой компот - вообще слетел на хуй.
Jocker/OMG - так и нет от него ответа?
      Группа ОмГ из Ростова наверное просто ушла со спесси,
       или-же просто у ней остался след в памяти о нелепой
                   месаге в RAVE TIME XTASY!?
   Или-же Андреа потом отмажется что не получал моего мисьма..
   Ну и что-нибудь думать можно о:- Opparata napilala yolapal!
        Андрей-воробей, отвечай скорей.. Мне обидно что я
         зря так старался изводился и писал тебе письмо,
                          как же так?
Las/flash ink - я весь уже извелся и набил на твой ответ!
                    Ты меня мучаешь или как?
    Я жду твоего ответа! Мне понравилась конечно-же твоя идеа
             по-напечата бумага для моих балбеска..
          Я потерял твои письма и твой почтовый адрес,
           поэтому долго тебе ничего не мог послать..
  Навеливал Slaky послать тебе кое-какие бумаги. Ты их получил?
            Тогда почему не пишешь, жив ли ты вообще?
Также я Sector/sSg - просил тоже попытаться узнать твой домашний
адрес, на что он мне ответил что смог пробить только male-adrеs!
        Интересно почему ты не даешь свой домашний адрес?
                Он тебе что не говорил для кого?
               Хотя ты уже наверное и не помнишь.
   Доступа к электронной почте я не имею, тк. нигде не учусь и
         не работаю! Так что не надейся видеть меня там.
             А вообщем это все, что я хотел сказать,
        только прочитаешь ты это все - неизвестно когда..
    Все такие обстоятельства мне больше и больше дают понять,
                     что надо брать модеМ!
FyreX/MayheM - Я надеюсь вы попользили кое-что из моего
       летнего репертуара? Если вам надо будет сито-нибудь 
                    еще, то пишите и звените.
      И вообще - пришлите мне не в падлу все то, что вы там
                  шьете, только по почте лохов!
CIc - Мутно это все тоже как-то.. 
   Quashon-yuri мне говорил что вы там какое-то деме делали и  
        еще там кое-что. Я вам давал кое-что из летнего 
       репертуара! Также писал какому-то Виктору письмо!
         Это наверное кто-то один из вас, он отвечает?
          Мне охота видеть все то, что вы там шьете..
                        Или уже не шьете?
     Или-же просто тоже :- давно не пишите по почте лохов?
PhantoM/acceP7 - Когда я тебе звенел,
      ты просил выслать послушать мои последние тропынки,
  но мне не хота. Если-бы тропынки пошли в ход в твоих крутых
                накодах, то я буду рад помочь!
Daneel/Bd - ваш журнал еще будет быходить?
        Если да, то могу помочь со звуком и писаниной.
                Ни на что другое я не способен!