ZX Pilot 06 - Разберемся - Описание игры HACKER.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


       HACKER
(C) STEVE CARTWRIGHT
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ОЛЕГ БОБРЫШЕВ

   Итак,  в  этой  программе  Вы  выступаете  в  роли  взломщика
(хаккера)  компьютерной сети. Вам предлагают ввести код доступа.
Откуда  Вам  его  знать?  После нескольких, очевидно, неудачных,
попыток  предлагают помощь и сообщают, что новый код - секретное
расположение  испытательной  площадки.  Час  от  часу  не легче!
Продолжаем  бесполезное  угадывание, после чего нас выключают из
сети.  Но...  система безопасности неожиданно отключается, и Вас
приглашают в концерн MAGMA LTD.
   Здесь   Вам   сразу   же  предлагают  подземное  дистанционно
управляемое  устройство  (SRU),  иначе  говоря,  робота.  Модель
AXD-0310479, пригодная для секретных операций.
   Затем  предлагают  пройти  тест. Чтобы его пройти, необходимо
навести  крест  на  тестируемое  устройство  и  нажать  "огонь".
Тестируются   следующие   устройства:   -   инфракрасный  сенсор
видеоизображения   -   на   "голове"  у  робота;  -  асинхронный
уплотнитель данных - "клешня"; - гидравлический привод - выделен
цветом;  -  соединение  Фламзона (FLAMZON JOINT) - центр заднего
колеса; - порт Тельмана (TELMAN PORT)выступ "на спине";
   Если Вы не нашли эти устройства с первого раза, Вам предложат
пройти    тест    повторно,   иначе   Вы   получите   сообщение:
"Диагностический тест пройден. Ошибок не найдено."
   После  этого Вы попадете на главную карту. Здесь Вас попросят
ввести   имя,  а  затем  установить  текущее  время.  Зачем  это
делается,  я  так  и  не  понал, хотя есть предположение, что на
ночной стороне Вас реже замечают спутники - шпионы.
   После того, ка Вы закончили настройки, Вам сообщат, что робот
находится  в  Южной  Атлантике,  и  начинается основная игра. Вы
управляете  роботом,  намечая его маршрут по подземным тоннелям.
Рекомендуется  с  первых  нескильких  игр  составить  карту этих
тоннелей, чтобы потом не путаться.
   Кстати, составляя карту, я обнаружил, что попасть в Австралию
нельзя.  Как  только Вы приближаетесь к ней, получите сообщение:
"Вы вошли в охраняемую зону. Всем дистанционным устройствам было
приказано покинуть испытательную площадку.
   Согласно директиве, Ваш модем будет отключен. "До свидания".
   Это,  естественно, конец игры, но он позволяет сделать вывод:
Испытательная площадка находится в Австралии!
   Проверяем:  на  начальный вопрос отвечаем AUSTRALIA, и, минуя
тесты, сразу же оказываемся на стадии установки времени!
   Вообще, как я заметил, время в этой игре считается ходами. То
есть,  все  действия  (конкретно  - выдача сообщений) происходит
через  конкретное  количество  ходов,  если  брать  за  один ход
перемещение на один пункт сетки карты.
   Сообщений, предусмотренных на определенном ходу, всего шесть.
Привожу  их  в  своем  переводе. Каждое из сообщений озаглавлено
MAGMA LTD. PROJECT UPDATE.

   СООБЩЕНИЕ  1.  Выдается на старте: последняя целевая скважина
достигла  заданной  глубины.  Успешное  управление  температурой
поверхности  плазмы  обеспечивает неограниченный запас энергии и
мировое господство.
   Внимание!  Сейсмические  отражения  указывают  на возможность
выхода   тепла   из-под  контроля,  что  приведет  к  разрушению
континента.    Всем   устройствам   остается   только   покинуть
испытательную площадку!!

   СООБЩЕНИЕ 2. Выдается на десятом ходу. Штаб-квартира разведки
докладывает,  что  шпионы  украли части измельченного документа,
содержащего частную информацию концерна PROJECT MAGMA.
   Ваша  миссия: используя робота для торговли с этими шпионами,
вернуть  все  части  документа  до  того, как эти доказательства
достигнут  федеральных  агентов.  Вы  начинаете  со  стандартной
суммой   денег  для  операции  такого  рода.  Вы  должны  купить
доказательства  или  купить  товар,  который  можно  обменять на
доказательства.
   Предупреждение!   Хотя  разведка  точно  не  определила,  что
требует  каждый  шпион  в обмен на свой кусок доказательства, но
известно,  что  некоторые шпионы могут принять предметы, которые
требуются другим шпионам.
   Что  я  могу  к  этому  добавить?  Это точная и исчерпывающая
инструкция   к   игре.   С   одним  "но".  Поскольку  информация
предназначалась сотруднику корпорации, а не хакеру, Ваша задача,
очевидно,  прамо  противоположна  -  доставить улики федеральным
агентам.

   СООБЩЕНИЕ  3.  Выдается  на  28-м  ходу.  Внимание: колебания
энергии  в  реакторе  повредили сопритивление смещению реактора.
Ожидается работа с перебоями дальнодействующего сканера.
   На  практике  это означает, что Вы по-прежнему можете видеть,
на  какую клетку Вы навели сканер, но, скорее всего, не узнаете,
какие выходы ведут из этой локации, пока сами туда не прибудете.

   СООБЩЕНИЕ  4.  Выдается  на  55-м  ходу.  Тревога! Вторжение!
Обнаружена  брешь  в системе безопасности. Источноки показывают,
что  в  подземную  систему тоннелей проник враг. Доказательства,
угрожающие  существованию  "PROJECT  MAGMA" не должны достигнуть
Вашингтона, округ Колумбия. Секретные спутники активированы.
   После  этого  над картой начинают летать далеко не безобидные
спутники. Но о них - позднее.

   СООБЩЕНИЕ  5.  Выдается  на  96-м  ходу.  Предупреждение! Как
следует  из  доклада  о  повреждениях,  в  блоке  дистанционного
слежения  произошел  фазовый сдвиг. Система отказала.Продолжайте
осторожно.
   После   этого   сообщения   сканер  отказывает  вообще.  Свое
местонахождение  Вы  можете определять только по памяти. Вот где
очень пригодится составленная карта!

   СООБЩЕНИЕ 6. Заключение. Выдается на 181-м ходу. Вы превысили
необходимый  ломит  времени.  Из-за  недавней тревоги, вызванной
вторжением,   Вы  считаетесь  угрозой  безопасности.  Ваш  модем
отключен. До свидания.
   Игра  после этого, естественно, заканчивается. Таким образом,
необходимо выполнить миссию менее, чем за 181 ход.

   Итак, задача ясна.Необходимо посетить десять городов по всему
свету   и   затем   предоставить   полученные  доказательства  в
одиннадцатый город - Вашингтон.
   Во   время  игры  Вам  будут  мешать  спутники  безопасности.
Впрочем, для умелого хакера они не помеха. Вот их запросы.
   Первый  уровень  безопасности:  назовите  имя компании. Ответ
очевиден  -  MAGMA,  LTD.  Обратите  внимание, что после запятой
обязателен пробел, а после сокращения LTD - точка.
   Второй  уровень  безопасности:  назовите  модель  робота. Как
известно, это AXD-0310479.
   Третий   уровень   безопаснодти:   назовите   тип  привода  -
гидравлический (HYDRAULIC).
   Четвертый   (максимальный)   уровень  безопасности:  назовите
местонахождение  испытательной  площадки.  Как  я  выяснил,  это
Австралия.  После  четвертой проверки Вас уже не тронут - можете
спокойно торговать.
   Торговля происходит по следующему принципу: каждому шпиону Вы
должны  принести  нужный  ему  предмет. В обмен шпион отдаст Вам
один  зи  кусков  документа,  а  затем предложит два предмета на
продажу.  Вот  список  локаций  с  теми  предметами, которые там
предлгают.

   1. Турция (видимо, Стамбул)
STAR OF INDIA (алмаз "Звезда Индии"), 5000$
JEWELLED LAMP (драгоценная лампа), 1000$
   2. Греция
ANCIENT ARTIFACT (предмет старины), 1000$
GRECIAN URN (греческая урна), 1000$
   3. Египет
EMERALD SCARAB (изумрудный скарабей), 1500$
GOLD STATE OF TUT (золотая статуэтка бога Тута), 1000$
   4. Франция
DEEDS OF A SWISS CHALET (права на шале в Швеции), 9500$
CHRONOGRAF (часы), 200$
   5. Велокобританоя (видимо, Лондон)
AUTOGRAPHED BEATLES ALBUM (альбом "Битлз" с автографом), 900$
CROWN JEWELS (драгоценности короны), 9500$
   6. США (видимо, Нью-Йорк)
UNCUT 3 KT DIAMOND (неограненный алмаз весом 3 карата), 2000$
STOCKS AND BONDS (акции и облигации), 2000$
   7. США (видимо, Лос-Анджелес)
GOLD NUGGETS (золотые самородки), 1500$
49-er SEASON TICKETS (49-ти сезонные билеты), 200$
   8. Бразилия
SPANISH DOUBLUNS (испенские дублоны), 500$
TREASURE MAP (карта сокровищ), 700$
   9. Япония
CULTURE PEARLS (выращенный искуственно жемчуг), 3000$
35-mm CAMERA (35 миллиметровая камера), 300$
   10. Китай
MING VASE (ваза династии Минг), 2000$
JADE GARVING (резьба по жадеиту), 900$

   Как  видите,  в  наличии  могут  быть 20 предметов - есть где
запутаться!  Да  еще ограничения в наличности, ведь у Вас только
35000$.  Кстати, каждому шпиону кроме предмета, можно предложить
еще  и деньги. Но больщая чсть предметов здесь никому из шпионов
не  нужна, и сбыть их не удастся. Хорошая головоломка, чтобы над
ней подумать. Решений у нее несколько, т.е., несколько возможных
маршрутов  движения, но большинство из них не укладывается в 180
ходов.
   Мною был разработан кратчайший маршрут, однако, приводить его
здесь  не  имеет смысла, иначе пропадет всякий интерес. Подскажу
только,  что первой Вы должны посетить Францию - там шпион берет
наличные.  Далее следует цепочка городов и серия обменов, причем
вовсе  не  обязательно  покупать дорогой предмет - здесь цена не
является весомым фактором при выборе.
   Когда  Вы доставите документы в Вашингтон, Вас поблагодарят и
покажут  передовицу  газеты  "WASHINGTON  POST".  На  этом  игра
заканчивается.


       °   °   °   °   °   °