Fantadrom 04 - Per Aspera - Alоnе Соdеr.
Вы конечно знаете
Alone Coder'а
(Дмит-
рия  Быстрова).  Отличный программист,  он
ещё и музыку на компьютере пишет  (правда,
как сам признаётся, слуха у него нет и пи-
шет он её чисто математически),  и фантас-
тические рассказы пишет,  и вооБще человек
разносторонний.  А оказывается, он ещё за-
нимается научными исследованиями...
   Сегодня Дмитрий представляет на ваш суд
исследование, в котором он опровергает те-
орию Г.B.  Носовского и А.Т.  Фоменко  под
названием
"Новая  хронология".
Вы должно
Быть слышали о ней?  Если  нет,  то  кроме
представленного материала, можете почитать
на эту тему пуБликации в журнале
"Чудеса и
приключения"
(хотя  Бы "Ч.  и П.",  №7 за
2003 г.,  если не ошиБаюсь). ОБратите вни-
мание, что
тут нужна ваша реакция!
Помоги-
те автору с поиском ошиБок!  Пишите или на
наши  адреса  (мы  передадим  ваши  письма
Дмитрию),  или прямо Дмитрию Быстрову (что
лучше).
Что вы  думаете про
"Новую хронологию"?
Я считаю эту теорию
полнейшей чушью,
очень
опасной чушью.  Такие "химеры" могут наде-
лать много Бед.  Эта  теория
ОПАСНА!
Чем
опасна?  Тем,  что  ложью  и подтасовками,
умеючи сделанными,  авторы "теории" управ-
ляют вашим мировоззрением,  а значит и ва-
ми! Перекраивают историю, в которой, кста-
ти, итак чёрт ногу сломит, потому как, ед-
ва ли не  каждый  историк  переписывает  и
"исправляет"  историю,  не  важно из каких
поБуждений и по чьему заказу.
   Не так  давно я читал в "Ч.  и П.",  не
помню в каком номере,
_пародию_
на "Новую
хронологию". B ней по тем же принципам вы-
водится, что Россию, якоБы, основали эмиг-
ранты из США.  Доказательствами служит то,
что в США есть города Москва  и  Санкт-Пе-
терБург,  и что американские эмигранты ос-
новали их аналоги  в  России.  Выходцы  из
штата  Georgia  основали  Грузию,  и  т.п.
(всего я уже не помню).  ПодоБные совпаде-
ния  в пародии выдаются за доказательства.
B оБщем,  получилось довольно  заБавно.  А
пародия эта Была написана для того,  чтоБы
показать,  каких результатов можно доБить-
ся, используя методы Фоменко/Носовского.
   Может я в чём-то ошиБаюсь,  но всё-таки
мне кажется  странным,  что математики (не
историки!)
серьёзно  занимаются  не  своим
делом,
историей. Я не думаю, что математи-
ки полностью владеют исторической  наукой.
Может они совершенно замечательные матема-
тики, не спорю, но как историки эти госпо-
да вызывают Большое недоверие.


   Теперь несколько  замечаний по оформле-
нию текстов.  Слишком  маленькие  аБзацные
отступы (1 проБел, надо как минимум 3 про-
Бела) затрудняют чтение, а также подавляю-
щее отсутствие разделительных пустых строк
между двумя конструкциями "цитата-опровер-
жение".  Также  постановка цитат в кавычки
доБавило Бы ясности (хотя  и  используется
выделение цветом).  Ну и типичные "очепят-
ки" с проБелами: отсутствие проБелов между
двумя словами,  предлогом и словом, и лиш-
ние проБелы между словами и знаками препи-
нания.  Всё  это  я написал не из-за того,
что хочу уколоть или покритиковать,  а по-
тому,  что уважаю Дмитрия и искренне желаю
успеха его раБоте.

   Алексей Кубрак
P.S.
От себя добавлю:
Я очень уважаю Дмитрия за его мощный код,
за его знания, за его энтузиазм.
Destr.
это я, чел который
                   заливал все эти статьи
                          из эл. журналов
                            на zxpress.ru
                            -------------
16/05/2015