KrNews 12 - Взгляд - Взгляд с платформы (о игре "8-ОТДЕЛ").
─
  ВЗГЛЯД С ПЛАТФОРМЫ
─

  KASP'Y2K.

  Привет всем!
  В  сегодняшнем  выпуске  моей рубрики,
меня  попросили рассмотреть новую игруш-
ку, поступившую к нам из славного города
Хабаровска, от Г-на Slipa и группы A.C.-
T.I.O.N.
  Речь пойдет о логической адвентюре "8-
ОТДЕЛ".
  Ну что,  начнем?.. Итак, super-action-
адвентюра  (а-ля  вид на темечко) "8-ОТ-
ДЕЛ".

  Немного истории...
  Пасмурное, субботнее утро не предвеща-
ло ничего дурного. Низкие, свинцовые ту-
чи,  нависшие  над  радиорынком, несли в
себе  огромный  заряд положительных эмо-
ций, которых  так ждали все, собравшиеся
в этот день, "электронщики".
  Я  стоял возле столика Макса и потяги-
вал  пивко,  размышляя на тему "на какое
бы новье его растрясти", в то время, как
Макс  бегал по радиорынку, в поисках ка-
ких-то микросхем.
  Вернулся  он взмыленный, но довольный.
Поэтому я сразу перешел в лобовую атаку:
  - Макс, из новья что-нибудь есть?
  Макс скривился.
  -  Давай,  не  ломайся. Надо же прове-
рить, как оно на "Краснодарах" работает.
  Макс  скривился  еще  больше,  но  при
этом, полез в свою сумку... А это верный
знак!
  -  Ладно,  на проверь... Только смотри
никому...  -  Произнес он, передавая мне
дискету  со  скромной надписью Microsoft
на ней.
  Я  насторожился. Надпись не предвещала
ничего хорошего (неужели и до нас добра-
лись, буржуины проклятые?). Но все-таки,
сумев  перебороть  свой страх, я положил
дискету  в карман (ну не отказываться же
в самом деле).
  А  придя домой, запихнул ее в дисковод
и нажал кнопку Run...
  На этом история прерывается... и начи-
нается сплошной 8-ОТДЕЛ.
  Итак,  как я уже сказал, 8-ОТДЕЛ -это
логическая  адвентюра,  с элементами ac-
tiona.
  Вы  должны, управляя секретным агентом
Лари,  проникнуть в самое сердце вражес-
кого  лагеря и арестовать зловещего док-
тора-X,  пытающегося  захватить весь мир
(и никак не меньше).
  Игра  состоит  из  пяти уровней (после
прохождения  каждого дается код) и Final
Cut'a.  Каждый  уровень  представляет из
себя  отдельную маленькую адвентюру, ко-
торая  проходится  минут за десять (если
знаешь что делать), с каким-нибудь монс-
тром  в  конце  (из-за  которого уровень
приходится проходить снова и снова).
  Вот,  вкратце и весь сюжет.  А теперь,
что  называется, наденем очки и рассмот-
рим ее поближе.

  Управление.

     - ... Убейте его, убейте!!!
       Пока он не свел с ума ве-
       сь мир!
     - Успокойтесь больной. Кого
       его?
     - Курсора конечно! Кого  же
       еще.
      (из беседы психиатра с па-
      раноидальным шизофреником)

  Догадались, чем управляется эта гейма?
  Вот-вот, управляется она исключительно
курсором (по моему мнению самым е.....ым
джойстиком из всех придуманных) и  ничем
другим.
  Я не знаю, может быть это было сделано
специально, чтобы народ со злости  пора-
збивал  свои  "пентагоны",  "краснодары"
и.т.д. (по крайней мере у меня несколько
раз  возникало такое желание. Особенно в
последнем уровне, который я проходил раз
пятнадцать)  и  пересел  на PC (если это
так, то за это надо убивать), или же это
чистое и самозабвенное  поклонение этому
языческому джойстику...
  Не знаю.
  Но  могу  сказать одно... Даже не ска-
зать,  а обратиться к Slipу и ему подоб-
ным  кодерам: "Побольше демократии в вы-
боре управления."
  Нам,  простым обывателям, это все-таки
по конституции положено.

  Теперь немного философских размышлений
на тему работоспособности...

      ...В  мире  все так быстро
      меняется... Порой  я  даже
      не успеваю переодеться.

  (из мемуаров наркомана
    о смене времен года)


  Плавность -это красиво.
  Плавно  колышущиеся  на ветру деревья.
Неторопливо бегущий ручей. С легкой гра-
цией набегающие на берег волны.
  Все  это заставляет наш взгляд радова-
ться, а душу наполняет чувством глубокой
умиротворенности.  Заставляет почувство-
вать,  что  прекрасного в  мире  намного
больше, чем всего остального.
  Но  плавность  может  не  только радо-
вать...
  Она еще может раздражать...
  Может бесить...
  Наконец  может просто-напросто срывать
"башню",  с самыми тяжелыми последствия-
ми!
  И  это, в  полной мере, реализовал сей
программный продукт.
  Ну  о-очень  плавно ползущее по экрану
название игры, две подгрузки перед уров-
нем и две после, надоедливое задание, от
которого  невозможно избавиться и крутя-
щийся  указатель "кладбище там", с милой
надписью Game Over... Все это может све-
сти  с ума человека даже с устойчивостью
психики "выше среднего". Я уже не говорю
о  тех  личностях,  которые  выбрасывают
свои компы в мусоропровод, едва они нем-
ного заглючат.
  Короче, я бы не рекомендовал в нее иг-
рать людям со слабыми нервами, психичес-
кими расстройствами и тем, кто просто за
себя не отвечает.
  А г-н Slip, я надеюсь, сделает, из вы-
шеизложенного, для себя, кое-какие выво-
ды по части кодинга.

  И напоследок...

     Велик и могуч русский язык!
     Он все вытерпит.
     (кто-то из великих)


  Ну ребята вы даете!
  Столько  "извратов" русских слов я еще
нигде не видел.
  Я  конечно  понимаю,  что русский язык
труден  и каверзен (сам учился... и имел
по  нему  твердую тройку), и что твердый
кол  -  это  тоже не шутки... Но неужели
ваши  тексты  некому было проверить. Или
на  крайняк самим взять "дядьку" Ожегова
и  посмотреть,  как  пишется то или иное
слово.  Да, я допускаю, что всегда могут
быть ошибки (сам не без греха).
  Но не столько же!!!
  Короче, в новом году, я вам желаю най-
ти  себе  хорошего  редактора (иначе г-н
Slip вам лучше даже не пытаться осущест-
влять свою мечту о собственном электрон-
ном издании... Зафакают).
  Кстати, если вновь захотите в приветах
кого-нибудь  "послать",  то  знайте, что
слово "fuck" пишется через u, а не через
a. Проверочное "fucking asshole".
  На  этой оптимистической ноте, мне хо-
телось бы закончить обзор этой игрушки и
сказать  авторам огромное спасибо за то,
что она безовсяких проблем работает даже
на  моем  "краснодаре"  (а  Viper, между
прочим,  считает  его  самым  "левым" из
всех возможных).
  В  заключении истории, поведанной мной
в  начале этого "разбора", хочу сказать,
что  в  тот  субботний вечер, дабы снять
нервное  напряжение, накопившееся у меня
за время прохождения этой игры, я напил-
ся  до поросячего визга и на утро чувст-
вовал себя преотвратно (зато  "башня" не
съехала и то хорошо).

  Резюме: Игрушка классная по идее (лич-
  но я прошел ее полностью),  но
  с очень нудной оболочкой. Поэ-
  тому я не рекомендовал бы  иг-
  рать  в  нее людям со "слабой"
  нервной системой и  различными
  психическими расстройствами.

  На  посошок,  для тех, кто отчаялся ее
пройти, я привожу все коды уровней и Fi-
nal Cut'a:
   2-й уровень AABBCCDD
   3-й уровень ABACADAE
   4-й уровень FADBBADE
   5-й уровень GDGGABAB
   Final Cut   HGHAAHGH

  На этом пока все.
  До встречи на "платформе".

P.S.    Новость  для фанатов ВАВИЛОНА-5.
      Наконец-то, с помощью лома, STSа и
      чуточки  везения, удалось выломать
      код запертой двери на втором уров-
      не.  Он выглядит не иначе как 423.
      Правда  то,  что оказалось сокрыто
      за  этой дверью, не оправдало воз-
      ложенных на него ожиданий.

P.P.S.  Уже после написания этой статьи,
      мне стало известно, что Viper вно-
      вь  сел за свой комп и внес какие-
      то  качественные коррективы в обо-
      лочку  двенадцатого  номера.   Как
      сказал он сам,  в личной беседе со
      мной:  "Если  одиннадцатый номер у
      тебя  работал хорошо, то двенадца-
      тый будет работать еще лудше!"
      Что ж, посмотрим...

─

  Еще  пару слов хотелось бы сказать Di-
sabler/DPL.  Ты в десятом номере DonNews
имел  неосторожность  написать, что ZASM
V 3.10. -это Lame!
  Дорогой, ты просто поспешил с выводами
и этим, я думаю, не мало обидел этот ве-
ликолепный (по мнению редакции нашей га-
зеты) программный продукт.
  Ты пишешь, что он занимает почти поло-
вину  диска... Правильно, а что ты хотел
- это многофункциональная оболочка... Ты
выбери,  что тебе нужно для работы и пе-
репиши на отдельную дискету. На крайняк,
сотри  остальное (если не хочется лишнюю
дискету переводить).
  Я  не  знаю каким текстовым редактором
вы  пользуетесь, но могу сказать, что по
набору нужных сервисных функций и удобс-
тву в работе ZASM editor превосходит все
известные  мне аналоги (а я перепробовал
массу редакторов). Взять хотя бы функцию
Paste  или  настройки Setup'a, с помощью
которых,  работу  в редакторе можно сде-
лать для себя максимально удобной.
  Единственным   достойным   конкурентом
ZASM  editor'a  я  считаю  только Modern
Word,  но лично мне он не нравится внеш-
ним  оформлением  и  по некоторым другим
причинам.  Хотя судя по Help'у "начинка"
там мощная.
  А насчет большого объема редактора мо-
гу сказать, что у меня то, что мне нужно
непосредственно для работы, занимает 275
секторов. И пусть это в два раза больше,
чем  занимает Modern Word, но меня лично
он привлекает больше.
  Поэтому  советую...  Почитайте  Help к
нему и попробуйте хоть немного в нем по-
работать. И вы поймете, что он совсем не
безнадежен.

  KASP'Y2K.
  Special for KrNews.
  ZASM editor V 3.10. RULEZ!!!