Nicron 130 - События - Глобальный Форум спектрумистов. История и первый юбилей.
Первый юбилей
	    форума спектрумистов
Станислав Юдин
Speccy - наш выбор! ' События и люди ' События
Hашему форуму ровно год! Ура!
14-01-2006, 04:30
   CityAceE
Hашему форуму ровно год! Ура!
Ровно  год назад, 14 января 2005 года, я обратился в ФИДО вот
с этим сообщением:
=== Hачало цитаты: ===
Форум спектрумистов
Станислав Юдин
Попытка создать глобальный ZX-форум
Среди моих увлечений, увлечение Спектрумом стабильно занимает
первую  позицию.  Раньше  у  нас  в  городе была тусовка, где мы
еженедельно  встречались  и  общались с единомышленниками. Hо со
временем  народа  стало  все  меньше  и  меньше, пока постепенно
тусовка не прекратила свое существование. Живое общение пришлось
заменить  общением  в сети. Прежде всего это ZXNet (куда я попал
несколько  раньше)  и  FIDO. Я был держателем единственного узла
ZXNet  до  тех  пор,  пока  не  сменил  место работы и у меня не
исчезла  возможность  содержать  узел.  Так  я стал единственным
пользователем  ZXNet'а  в  своем  городе.  FIDO, в его привычном
виде,  продержалось  на  моем  компьютере  гораздо дольше. И вот
совсем  недавно  узел FIDO, на который я дозванивался, закрылся.
Hо у меня осталась возможность пребывать в FIDO посредством web-
сервиса  www.fido-online.com. Собственно, в настоящий момент это
и  является  для меня основным окном в мир Спектрума. FID - это,
безусловно, хорошо; пусть живет и здравствует данная конференция
и  все  FIDO  в  целом.  Hо,  к  сожалению, очень и очень многие
почитатели  Спектрума, как и я, утратили, возможность общаться в
этой  сети посредством привычного FNT-софта, а получить доступ к
этой  конференции  при  помощи  Интернета либо не могут (слишком
труден  процесс  регистрации),  либо  вообще  о  ней не знают. С
другой  стороны,  число ностальгирующих по платформе ZX Spectrum
растет,  а Интернет становится доступным все большему количеству
людей.
   Кроме  Спектрума,  в круг моих интересов входят КПК, а точнее
Палмы.  Я  даже создал эмулятор Спектрума под Палм. Так вот КПК-
шечники  имеют свой главный Интернет-форум www.palmz.ru, наличию
которого  я  даже  позавидовал.  Во-первых,  он главный, то есть
практически   все   Интернет-пользователи  Палмов  знают  о  его
наличии,  во-вторых, все обсуждаемые программы выкладываются тут
же   на   страницах   сообщений   в  виде  аттачей.  'Вот  бы  и
спектурмистам  иметь  нечто  подобное!'  -  подумал  я. Поиски в
Интернете  какого-то  глобального  форума фанатов Спектрума ни к
чему  не  привели.  Да  и  искать в общем-то не стоило, скорее я
сделал  это  на всякий случай - я достаточно пристально слежу за
жизнью Спектрума, чтобы пропустить подобный форум. Безусловно, в
Интернете  существуют  форумы  (например,  на Virtual TR-DOS или
Scenergy),  так  или  иначе  касающиеся Спектрума, но эти форумы
являются  либо  дополнением  к  сайту  или  сами являются частью
какого-то    глобального   форума.   Кроме   того,   возможность
приаттачивать   файлы   у   них   либо   отсутствует,   либо  не
задействована.  Да  и  сообщений  в  них  раз,  два и обчелся. А
представьте  как  было  бы  удобно  спектрумистам, пользователям
Интернета,  общаться  в одном месте. Чтобы, например, в ожидании
нового  пати  обсудить  правила  его  проведения, а по окончании
здесь  же  скачать  конкурсные  работы.  Или,  скажем,  получить
отдельное  место на форуме под осуждение возможностей какой-либо
программы  и  тут  же качать ее новые версии (я намекаю на ПО от
Alone  Coder'а :) . В общем, я мечтаю об общении спектрумистов в
Интернете   централизованно,   то   есть   в  одном  месте,  без
необходимости  бегать  от  сайта к сайту. Пока мест таким местом
для  меня  является  конференция ZX.SPECTRUM посредством доступа
через  Интернет.  Hо  повторюсь, для многих пользователей это не
слишком удобно, а декодировать UUE практически не реально.
   Вначале  я  хотел просто выступить с подобными размышлениями,
подискутировать   на   эту   тему   и   предложить   кому-нибудь
организовать  подобный  форум.  Hо  потом  я  передумал  и решил
предложить  готовый  проект.  Потыкался  по  знакомым с просьбой
соорудить     подобный     форум,     но,     видя    отсутствие
заинтересованности,  я  махнул  на  эту  затею  рукой  и решил в
очередной   раз   заняться   всем  сам.  Прежде  всего  я  нашел
коммерческий   хостинг   с   коротким   и  легко  запоминающимся
названием.   Затем   пришла   пора   выбирать  на  каком  движке
организовать  форум. После долгих поисков я остановил свой выбор
на  движке vBulletin, как наиболее полно отвечающим поставленным
задачам.
   В  настоящий  момент  я  запустил  в работу форум vBulletin v
3.0.5   (последняя   на   сегодняшний  день  версия)  с  русским
интерфейсом.  Форум  девственно  чист  и  ждет регистрации своих
участников.  Для начала я использовал стандартный стиль и создал
первоначальные разделы, учтя свой опыт работы в ZXNet и FIDO, но
надеюсь, что если моя идея получит развитии, то общими силами мы
сделаем  действительно  интересный  посещаемый форум, где каждый
сможет найти для себя что-то интересное, и мы вместе определимся
со   стилем   и   разделами.   Можно  отвести  отдельный  раздел
пользователям    Профи,    можно    отвести   отдельный   раздел
AloneCoder'у,  можно  отвести отдельный раздел игре Elite, можно
отвести  отдельный раздел группе NedoPC, можно отвести отдельный
раздел газете 'Абзац' и т.д.. Можно вообще много чего сделать. Я
же в свою очередь ни на что не претендую, а лишь пытаюсь сделать
то, что хотел бы иметь уже в готовом виде.
   Плюсы моего предложения:
   1.  Коммерческий хостинг с хорошей связью как в России, так и
с зарубежьем.
   2. Короткое и запоминающееся название.
   3. Отсутствие какой-либо рекламы.
   4.  Коммерческий надежный движок vBulletin последней версии с
русификацией.
   5. Возможность оставлять на форумах вложения (игры, картинки,
музыка и т.д.)
   6.  Форум  не  является  дополнением  к чему-то, а существует
отдельно.
   7. Форум посвящен исключительно Спектруму и ничему более.
   Итак, выбор за вами и вся надежда только на вас.
   Hу,   и   самое   главное,   форум  располагается  по  адресу
http://zx.pk.ru (запомнить легко как ZX-sPeKtRUm).

   Best regards, Stanislav.
=== Окончание цитаты. ===
В   этот   же   день   появились   первые  зарегистрировавшися
пользователи! С тех пор было создано чуть меньше двух тысяч тем,
оставлено  более  34  тысяч сообщений и зарегистрировано свыше 8
сотен пользователей (причем спамеров среди них нет!). Hаконец-то
спектрумисты получили то единое место в Интернете, где они могут
пообщаться  с себе подобными, делиться идеями, задавать вопросы,
получать  консультации  и  т.д.  и  т.п.  Форум дал толчок новым
проектам, ориентированным на Спектрум и наше Сообщество. Все это
не может не радовать! Я счастлив, что моя затея не провалилась и
получила поддержку у Сообщества!

   Поздравляю  всех  форумчан  с  этим событием! А нашему форуму
желаю еще больше интересных тем и еще больше посетителей!
Ура! Ура! Ура!
P.S. Весьма символично: это мое 600-е сообщение.
CityAceE.
- - -
Глобальный Форум спектрумистов: http://zx.pk.ru/