IzhNews 0B - Словарь - неформальные жаргонные выражения, используемые организатором группы Power of Sound.
__________________________________________
и
-= БЕСТОЛКОВЫЙ =-
Ї▄▄▄     Ї▄▄▄    Ї▄▄▄   є▄▄▄▄▄▄      Ї▄▄▄  Ї▄▄▄▄▄   є▄
▒█ё▀▀¤  є▐ё▀▀▀¤є▐█ё▀▀Ё█▓ ∙▀▀▀Ё█▓  є▐ё▀▀▀¤∙▀▀▀Ё█▓  ▄▓
▒█▓    є▐█▓ ▒█▓ ▒█▓   ▒█▓ ▒█▓ ▒██▀ є▐██▄▐█▓  ▒█▓Ї▐█▓ ∙Ёё▀▀Ё█▄
∙Ё█▄▄  ▒█▓  ▒█▓  ▒█▓ Ї▐ё¤ ▒█▓  ▄██▄▒██▀▀Ё█▓  ▒█ё▀¤    ▒▓ Ї▐ё¤
∙▀Ё█▓∙Ё█▓ ▒█▓   ∙▀▀▀¤   ▒██████ё¤∙Ё█▓ ▒█▓  ▒█▓      ▒█▐ё¤
∙¤                          ∙¤
(c) выражения: Himik's ZxZ/PoS
(c) расшифровка: NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
данном    разделе    вы   сможете
познакомиться  с  неформальными жаргонными
выражениями,  используемыми  организатором
группы
Power  of  Sound
Himik's  ZxZ
в
повседневной   жизни  и, в  частности, при
написании   своих   программ.  И  если  вы
настоящий   программер,  то  вы  наверняка
возьмете на вооружение несколько выражений
из   этого  словаря,  которые  значительно
снизят    ваше    'машинное'   время   при
извергании   потока   эмоций   в  процессе
создания  очередного программного шедевра.
В общем, мотайте на  ус  и  не  принимайте
все, что изложено  ниже, близко  к  серцу,
поберегите  свое  и  так  слабое здоровье.
Поехали!
Є
∙єє▄
Є▐██▐ЇЄ
Ё████№▄▄Ї▄Є  Є▄▄
Ёёё█▀ї   ё▀             №▄№▄Є
ї  ¤       ї             ¤▀▓■░
Є
ї
Гондонство-пидарство   и   защеканство   -
ругань при обнаружении ошибки в программе,
употребляется  в  случаях, когда, казалось
бы,  уже  безнадежно  нерабочая  программа
вдруг начинает работать, а ошибка  крылась
в том месте, где её меньше всего  искал. В
данной  ситуации  напряжение  на  пределе,
так что под руку лучше не попадаться.
Пидарство -
нечто среднее между предыдущим
и последующим :). Когда исправленых ошибок
примерно столько же, сколько ещё осталось.
Защеканство  -
все  не так уж и плохо, но
нервный срыв уже близок. В таких ситуациях
психиаторы  советуют  на  время забыть про
компьютер  и  заняться  менее  садистскими
делами.
Залупа  -
все хуже некуда, к сожалению, в
данном   случае   современная   психиатрия
бессильна. Программист, произнесший данное
слово  нуждается  в экстренной изоляжии от
компьютера, иначе  последствия  могут быть
ужасными: поломанной клавиатурой и  разби-
тым монитором здесь вряд ли удастся  обой-
тись.
Ебаться  будем  без трусов, как взрослые -
это незатейливое словосочетание употребля-
ется перед началом трудоемкой  работы  над
созданием очередного безумного проекта.  И
означает, что ничего хорошего данная затея
не  предвещает, посему  все колюще-режущие
предметы лучше заранее отложить  подальше,
иначе велик шанс, что скоро  они  окажутся
у нужных людей в нужном месте. :)
Мазга  сектым -
в переводе с татарского на
язык  программистов  означает обдумываение
особо сложной процедуры, включаюшей в себя
тригонометрические      вычисления,      в
совокупности   с   современными   методами
вывода   результата   непосредственно   на
перфоленту,    в   реальном   времени,   с
постоянными  подгрузками  с  винчестера  и
выгрузками   на   магнитный  диск  массива
данных, имеющего  разнопеременные числовые
значения, подсчитанные  случайным  образом
соседом, сидящим  за стенкой, и посылаемые
по   модему   с  переменной  скоростью, не
превышающей   600  кубометров  в  секунду.
Ну,  а  если  по-новорусски,  то  просто -
мозга ебёт.
▄
Ї       ¤
ї   ∙
∙▄є є▄▓  Єї
№█████є
▄▀█ё▀▀▀ЇЄ  є
ї ї▒▀
Ї░
▀
Маздайство   -
однозначно,  что  сегодня
что-то   сломается   и  не  обязательно  у
компьютера,  поэтому  посторонним   лицам,
находящимся возле компьютера, лучше отойти
подальше, иначе...
Гнидство   -
действительно,  так  писать
программы   нельзя.  За  такое  и  клавиши
повытаскивать можно, и по мышке настучать.
Сосать  член  у  пьяного ёжика -
положение
практически  безвыходное, но  выход все же
есть. Кстати, это и есть выход :).
Глючница  прогу  делала -
аналог выражения
из   знаменитого  фильма,  хотя  смысловое
содержание   немного  изменено,  в  данном
случае    оно    означает   некачественный
программный  продукт, сделанный человеком,
чьи  знания в языках программирования, как
низкого,    так    и   высокого   уровней,
настолько  велики,  что из всех команд ему
известна лишь одна - lamers mustdie x,y,й.
Кеды заворачивать -
заканчивать работу над
очередным   мега-проектом.   Хотя  большая
вероятность,  что уже не кеды, а удобные и
стильные  белые тапочки, и заворачивать их
будет  не  кто  иной, как  патологоанатом,
изрядно   поизвращавшись   над  истощенным
остывшим телом программиста.
Репу   парить   -
очередной  медицинский
термин, означающий  маниакально-депрессив-
ный синдром, вызванный длительными  напря-
жениями мозговой подкорочной мышцы, приво-
дящий к выкипанию серого вещества и  пони-
жению уровня вменяемости  на  значительный
срок. Способ лечения - внутревенное введе-
ние C2H5OH с последующим закусыванием.
Мулепестрин -
сверхсильное лекарство помо-
гающее  с  большей  эффективностью  решать
поставленные   задачи.   Данный   препарат
имеет множество разновидностей, но одна из
самых  известных - это  C2H5OH, являющаяся
наиболее    безопасной    для   организма,
противопоказания   к   применению:  иногда
вызывает  излишнюю потливость, сонливость,
тошноту, возбудимость, а иногда  наоборот,
снижает вышеперечисленные вредные явления.
Вырос  гриб  отсосиновик  на  моем  пути -
выражение   применяется   при  обнаружении
серьезного  и  редкого глюка в программе и
сопровождается  нехарактерными  движениями
рук  и  ног в направлении клавиатуры, чаще
приводящие  к  деструктивным  последствиям
как для клавиатуры, так и для  вышеназван-
ных частей тела.
Розовый  обломинго  -
это выражение также
символизирует     нахождение    серьезного
недочета в программе.
Дед  маздай  -
человек, посвятивший  себя
славному  делу  искоренения ошибок в чужих
программах, заслуживающий особого уважения
и ежедневной порции Мулепестрина.
Жампнуть   пимпочку   -
означает  легкое
прикосновение  кувалдой по нежному силуэту
клавиши      с      маркировкой     RESET,
сопровождается диким треском и разлетанием
кусков пластмассы за пределы видимости.
Да  разъебись  ты промудоблядским проебом,
триблядомудская             пиздапроебина,
облямудевшая  пиздоотдушина,  залупоглазая
мордопроушина -
выражение  говорит само за
себя (no comments).
"Заебись," - сказал он, и  все  заеблось -
никогда  не стоит радоваться раньше време-
ни.
Шляпа -
цензурный  вариант слова "залупа",
значение то же.
Залупе уши не нужны -
без базара :).
__________________________________________