MSF 25 - Юмор - Папаша.
----------
Track:
Drunk Techno/COOPER/SHB/180397
By:
----------
"Папаша"                  
                                        
                                        
- Товарищ фотограф, вы нашу семью на    
фоне Кремля снимали?                    
                                        
- Снимал.                               
                                        
- Я вам деньги заплатил?                
                                        
- Заплатили.                            
                                        
- А куда на фотографии делся папа?      
                                        
- А этот с усиками, разве не ваш отец?  
                                        
- Это не отец, это мать. Я спрашиваю,   
папу вы куда дели?
- А вот тут еще кто-то страшненький с   
боку стоит. Может, этот?                
                                        
- Вы что, издеваетесь?! Это моя жена.   
                                        
- Извините. А этот, с выпученными       
глазами?                                
                                        
- Нет, это не может быть папой, потому  
что это я сам.                          
                                        
- Да, в самом деле, похож. А этих два   
размытых пятна кто?                     
                                        
- Это дети. Они у нас немного нервные,  
секунды без движения не устоят.         
                                        
- Странно. Куда же он делся? А может, и 
не было никакого папы?                  
                                        
- Как это не было, как это не было! Я
сам помню, как он всех расставлял.      
                                        
- А это кто?                            
                                        
- Где?                                  
                                        
- Вот здесь с краю.                     
                                        
- А я откуда знаю! Грузин какой-то.     
Понятия не имею, как он сюда попал.     
                                        
- Так может быть, это папа и есть?      
                                        
- Вы что, хотите сказать, что мой папа  
грузин?                                 
                                        
- боже меня упаси, я просто хочу        
сказать, что, может, этот грузин - ваш  
папа.                                   
                                        
- Грузин не может быть моим папой!
- Почему вы так думаете?                
                                        
- Потому что я - не грузин.             
                                        
- А откуда же тогда на фотографии вместо
папы грузин взялся?                     
                                        
- Это я у вас хотел спросить! Папа      
снимался и его нет, а грузин не         
снимался, и                             
он есть.                                
                                        
- А почему мы не можем допустить, что   
отец, которого нет на фотографии, и     
грузин, который там есть, одно и то же  
лицо?                                   
                                        
- Какое лицо?                           
                                        
- Лицо вашего отца, которого нет на     
фотографии.
- Подождите, подождите, я совсем        
запутался. Я суда пришел справиться об  
исчезнувшем папе, а вы мне говорите, что
мой отец, вовсе не мой отец, а грузин.  
А грузин, вовсе никакой не грузин, а мой
отец.                                   
                                        
- Нет, грузин - это грузин, а отец - ваш
отец, но грузин, кроме того, что он     
грузин, он еще по совместительству и ваш
отец.                                   
                                        
- Ладно, может, мой отец и грузин. Но   
почему его нет на фотографии?           
                                        
- А с чего вы взяли, что его там нет. А 
вот этот грузин, разве не ваш отец?     
                                        
- По вашему выходит, что у меня два     
отца, и оба грузины!                    
                                        
- Да нет, отец один.
- А! Так значит грузинов двое, и оба мои
отцы.                                   
                                        
- Нет, и грузин один.                   
                                        
- Так кто же из них мой отец, этот,     
который на фотографии или грузин?       
                                        
- А это вы не у меня, а у своей мамы    
спросите.                               
                                        
- А мама-то здесь причем?               
                                        
- Ну вы скажите тоже - причем! Один-то  
папа родить не может, даже если он      
грузин.                                 
                                        
- Не может.                             
                                        
- И мама вас одна без посторонней помощи
родить не смогла бы.
- Не смогла бы.                         
                                        
- Вот теперь вы сами видите, что без    
грузина здесь дело ну никак обойтись не 
могло.                                  
                                        
- Вы хотите сказать, что моя мама       
изменила отцу с грузином?!              
                                        
- Да не нервничайте так. Всякое в жизни 
может случиться. У кого-то и грузины    
должны быть папами. Смотрите, красавец  
какой. Орел!                            
                                        
- Да я вижу этого человека первый раз в 
жизни!                                  
                                        
- А что тут такого. Я, например, своего 
отца вообще ни разу в жизни не видел. А 
у вас такое счастье - наконец-то        
повидались с папашей.
- Каким папашей?                        
                                        
- Да вот этот грузин, ваш папаша.       
                                        
- Это грузин мой папаша?!               
                                        
- Этот, этот! Не мой же!                
                                        
- Это правда?                           
                                        
- Чистая, как слеза. А как похож!.. И   
нос, и орлиный взор, и кепка. Просто    
одно                                    
лицо, счастливец!                       
                                        
- А почему мама мне никогда про это не  
говорила?                               
                                        
- Ну знаете, если каждая женщина будет  
вспоминать про всех своих грузинов.
- Но моя мама никогда и в Грузии раньше 
не была.                                
                                        
- Ну и что, он сам к ней приезжал. Как  
приехал, так сразу и сказал: "Клава, я  
твой навэк!" А потом сразу уехал.       
                                        
- Какая еще Клава, мою маму зовут Верой.
                                        
- Я и говорю: "Вэра, ты мой навэк!"     
Вскочил на коня и ускакал.              
                                        
- Постойте. Так, значит, и я грузин!    
                                        
- Конечно грузин.                       
                                        
- И дети мои грузины?!                  
                                        
- Не беспокойтесь и дети ваши грузины, и
дети детей будут грузинами. Забирайте   
фотографию и идите обрадуйте свою       
грузинскую семью.
- Папка, родненький, наконец-то я тебя  
нашел! Спасибо вам, товарищ фотограф, от
всей души спасибо... геноцвале!         
                                        
- Да, вообщем-то, не за что? Если       
надумаете сняться опять, милости просим.
Глядишь, еще какие родственники         
объявятся.                              
                                        
- Ну я побежал, обрадую мамулю. Она,    
наверное, еще ничего не знает.          
                                        
- Ага, беги родной, обрадуй... Во как   
рванул. Сразу видна горячая кавказская  
кровь. Одно слово - горцы.