KrNews 04 - P-Net - Отдельные момента работы физической сети P-Net.
╔══════════──────────────────══════════╗
║            P-Net - ;-/ ?!?           ║
╚══════════──────────────────══════════╝

(c)VTS'98

Ну давайте попробуем поподробней  разоб-
раться в этой штуке...
Дело  в  том  что  я  и  сам   несколько
неуверен, нужно ли все это и  пойдет  ли
дело дальше словоблудия - это зависит не
от   одного   меня.  Посему    требуется
всестороняя критика ( как положительная,
так и  отрицательная ) и  помощь  (  при
положительном исходе ).
 
Мысли   о   P-Net   время   от   времени
подбодряются,  когда   читаю   различные
проекты   и    т.   п.,   связанные    с
распостранением ПО по почте. Однако если
изначально увязать сеть на  коммерческую
основу, то  она   должна   быть   жестко
структуированная   и    за-    пускаться
"сверху", что   никто   осуществить   не
сможет. Это было моей  ошибкой  вначале.
Вообще-то  в  некоторой  мере   то,  что
существует    сейчас    тоже    является
физической       сетью...      Например,
газеты/журналы  -  видоизмененные   эхи,
существует  почтовый  (   переписка )  и
файловый  (  обмен  софтом, в  частности
между    трейдерами )   обмен...   Можно
спросить:   Тогда    зачем    изобретать
велосипед? В ответ я могу привести  лишь
надежду    на    повышение    активности
пользователей( сравните кол-во  писем  в
обычные эхи и  в  газеты/журналы: ( ), а
также     структуиризацию,     повышение
надежности и скорости файлового  обмена.

Непосвященным в таинство структуры сетей
следует прочитать статью про  KrZXNet  в
этом же ньюсе.

Вообще-то  я  уже  говорил, что   ничего
особенно  радикального  в  сравнении   с
обычными сетями  нету. Остановлюсь  лишь
на некоторых моментах.
 
Прежде  всего, обмен  между   узлами   и
поинтами по почте будет слишком накладен
для СисОпов, поэтому такого производится
не  будет, т. е.  поинты   находятся   в
географической близости к  своему  узлу.
Самое   оптимальное   место   обмена   -
радиотолчок ( сейчас ) и  ZX-клубы  (  в
будущем ). Кстати, это  может  послужить
толчком к организации этих самых клубов,
т.е. вначале просто встречаться, пусть и
под открытым небом ( что и происходит на
туче:) )...   Удаленным    пользователям
лучше  самим  стать  узлами   -   где-то
поблизости еще появятся желающие, т.е Вы
будете получать мыло для/от  всей  своей
округи ( имхо, это несложно ), да и друг
с другом более тесно  общаться  полезно.
При этом у СисОпа есть 2-3 именных диска
от каждого  поинта, и  один  из  них  он
отдает на толчке. Есть там что, или  нет
пользователь разберется  сам, и  стирать
что забрал тоже  должен  он. СисОп  лишь
раскидывает   по   поинтовским    дискам
пришедшее на 1-2 дисках общее мыло/проги
и скидывает в кучу что ему  принесли  на
тучу  для  пересылки  далее. Причем   не
помешает   держать   на    этом    диске
простенький  командер  (  напр., Jemmini
либо boot Макса Петрова ) и вювер. Обмен
между узлами одназначно производится  по
почте. Здесь  удобней  использовать  3'5
диски, т. к. один такой диск без проблем
лезет в обычный конверт и не гнется, что
повышает  надежность. Имхо, уже   многие
обзавелись такими  флоповодами. С  узлов
почта может отправляться ( сознательными
СисОпами ) либо сразу на узел назначения
( почте-то в пределах России  почти  все
равно ), либо ( как и полагается во всех
сетях ) на Хаб. Хаб обслуживает примерно
один   край/область   (    при    особой
активности сети  можно  и  меньше ). Еще
один  уровень  (  C-Hub )  по-моему,  не
нужен, т. к. он будет перегружен ( т. е.
Хабы    обмениваются     между     собой
самостоятельно ) Ну да об этом в будущем
подумаем.

Адрес.

PN:99/Z.Z
─┬ ─┬ │ └───поинт [1...z]
 │  │ └─────узел  [1...z]
 │  └───────хаб   [01...99]
 └──────────P-Net

PN:XX/N.N - поинты узла
PN:XX/N.0 - СисОп узла
PN:XX/0.N - поинты Хаб-узла
PN:XX/0.0 - СисОп Хаба
!Хаб может и не быть одновременно узлом!
!У него не будет поинтов PN:XX/0.N     !

PN: 00/0. 0  -   C-Hub,  Координатор   -
Регистрация, рассылка общесетевой  инфы,
управление, политика  сети, етц. Но   не
почтовый   обмен!   Эхи    линкуют    их
модераторы.

Т. к. пересылать можно и  файлы, следует
установить лимит для  юзеров, напр. где-
то в 255 секов ( с мылом ). Т.е. мораль:
юзайте  архиваторы. Для  пересылки  мыла
называйте  файл  "PN: 99/ZZ", расширение
"m". Для  пересылки  прогов  записываете
разделительные черточки "--------. B"  в
1сек, затем  сопроводительное  письмо  с
именем-адресом, сами  проги  и  еще  раз
черточки. На   трейдеров   этот   лимит,
есесено,  не   распространится   (    за
бесплатное новье:))

Эхи  могут  (  должны ) запихиваться   в
оболочку типа  газет, но  для  шлюза, ес
тественно, нужны тексты.

Вообще, коньком P-Net должен стать обмен
больших объемов на  большие  расстояния,
например  шлюзование  между   городскими
сетками ZXNet.

Вроде  ничего   больше   в   голову   не
приходит.

Подведем итог.
Сети  сейчас  не   существует   -   ждем
отзывов. Также   нужны   желающие   быть
СисОпами.


P.S. Некоторые могли заметить неточности
в терминологии  и  т. п. -  это  сделано
только лишь ради упрощения.


ис-дос едитор, 25-06-98, 21:32 msk