Nicron 14 - Имена - значение имен.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░░Имена...░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) Oscar.
Привет User'a.Этот текст накатал я-Oscar.
Здесь я приведу небольшое количество имен, а под ними будет под-
писано, что это за человек, характер и т.п.
Начнем:
АЛЕКСАНДР:
деятельный человек,слегка ироничный, легкий в общении  с людьми,
добрый и сердечный. Талантлив во многих сферах деятельности, от-
личный спортсмен.
АЛЕКСЕЙ:
человек энергичный,задиристый,умеющий за себя постоять. Хороший
друг, но требовательный. Спортивен с юных дней.
АНАТОЛИЙ:
спокойный и рассудительный человек. Очень компанейский  и не чу-
рается общественной работы. Красив и знает себе цену. Любит  де-
тей и охотно занимается их воспитанием.
АНТОН:
обаятельная личность. С большим уважением относится к родителям.
Немного ленив и трусоват, но тщательно скрывает последний недос-
таток. С ним легко общаться и друзьям, и близким.  Удивит  всех
блестящими знаниями.
АНДРЕЙ:
человек со сложным, но богатым разнообразными красками  характе-
ром. Он и хитер, и откровенен, эгоистичен и в то же время спосо-
бен на бесконечную заботу о близких, надежен,  но иногда  может
коварно обмануть. Добивается своего в жизни, очень часто  оказы-
вается затерянным в людской толпе.
БОРИС:
Немного упрям и излишне принципиальный. Влиянию друзей не подве-
ржен, но считает, что они должны быть его поддержкой  и  опорой.
Трудолюбив.
ВАЛЕНТИН:
человек с уравновешенным характером. В нем всего в меру:  добро-
ты и жесткости, скромности и желания оказаться  в центре  внима-
ния. Хороший товарищ, успеха добивается вдумчивостью  и  усидчи-
востью.
ВАЛЕРИЙ:
принципиальный, настойчив, легко адаптируется  в разных ситуаци-
ях. Легко меняет друзей, места работы и привязанности. По  нату-
ре путешественник.
ВАСИЛИЙ:
трудолюбив, надежен и исполнителен. Добр, но порой излишне ворч-
лив. Всем увлечениям предпочитает общение с друзьями, потому  и
дома его можно застать редко.
ВИКТОР:
доверчив и добр. В школьные годы немного ленив,  но  в  будущем
становится добросовестным и надежным работником.  Имеет располо-
женность к алкоголю.
ВИТАЛИЙ:
человек с гибким умом,  упрямый,  хитроватый, но  не  настолько,
чтоб быть не приятным окружающим. Постарается сделать карьеру в
области инженерии, медицине или педагогике.  Виталий однолюб  и
нередко ревнив. Любитель поесть вкусно.
ВЛАДИМИР:
умен, трудолюбив, настойчив в достижении цели.Тянется к знаниям.
И нередко достигает больших успехов в деле.  Хороший сын,  окру-
жающий заботой своих родителей, в экстремальных ситуациях  реши-
телен и сообразителен.
ВЛАДИСЛАВ:
талантлив от природы. Музыкален, хорошо рисует, имеет литератур-
ные способности.
ВЯЧЕСЛАВ:
спортивен и может достичь высоких результатов в спорте, так как
наделен волей и целеустремленностью. Добр,но вспыльчив. К людям
относится хорошо и крайне редко вступает в конфликты.
P.S. Серьезно относиться к вышеизложенному противопоказано...
[ Продолжение следует... ].