Voyager 02 - Калейдоскоп - Новые системные программы: Art Work demo version, RUSH-Copy,  Maxsoft Screen Packer v1.4.
(C) Dr.DASH
Music
PYRAMID
(C) ZHENYA/WE/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════╗ 
              ║            ║ 
              ║
СИСТЕМА
║ 
              ║            ║ 
              ╚══════════════╝
THE ARTWORK
(Preview version)
(C) 1998 BYTEX
Ну наконец-то появилось нечто, напоминающее
графический редактор! Правда, это demo-версия, к то-
му же с глюками, но все же, в этой программе мож-
но работать.
Об этой работе лучше всего рассказать, срав-
нивая ее с
ART STUDIO,
что я и сделаю... 
     Главное меню представлено в виде ряда иконок
вверху экрана, после выбора которых открываются
окна с опциями. Если же навести указатель мышки
(стрелочку) на какую-либо иконку и не нажимать на
"огонь" в течение примерно двух секунд, то появит-
ся подсказка на русском языке о том, что означает
та или иная пиктограммка. Стоит заметить, что
наз-
вания некоторых опций выводятся на английском язы-
ке, а некоторых на русском.
(?)
Правда, мне не ясно, зачем было делать редак-
тор двуязычным, если так можно выразиться, проще
и логичнее было привести все тексты к одному из
языков, будь-то русский или английский. Но, как го-
ворится,
"хозяин - барин".
Самым большим подарком всем любителям поси-
деть-порисовать на SPECCY, на мой взгляд, это
воз-
можность теперь видеть реальное изображение в углу
экрана при работе "под лупой",
причем в этом режи-
ме показываются даже границы атрибутов, что очень
удобно при редактировании уже расцвеченных карти-
нок, да и избавляет от неудобств использования оп-
ции
BRIGHT GRID.
Кроме всего этого, в
Artwork
текстуры залив-
ки имеют несколько больший размер, чем в том же
ART STUDIO,
что тоже расширяет возможности ис-
пользования заливки замкнутых контуров. 
     Очень порадовало меня
наличие иконки
SETUP,
где можно, например, выставить скорость движения
стрелочки или включить/выключить
KEMPSTON MOUSE
или
KEMPSTON JOYSTICK,
сделать некоторые другие
настройки,
после чего все это дело можно записать
на диск.
В preview-версии не работает иконка записи
экрана на диск, как это не печально.
Но записать
результат ваших трудов все же можно, хотя и нес-
колько странным способом...
Надо всего лишь поер-
зать стрелочкой в правом верхнем углу, на иконке
SETUP,
после чего Вы увидите, что заработал дис-
ковод, и после нескольких мгновений, экранный файл
запишется на диск,
правда, каким образом выбирает-
ся имя файла - неясно, но факт есть факт - этот
способ работает!
:)
Глюки я описывать не буду, т.к. их масса, но
фатальных лишь несколько.
Не рекомендуется особо
пользоваться опцией
BRUSH
во избежание банального
зависания. Вообще, прежде чем работать в этой про-
грамме,
настоятельно рекомендую сначала просто так
полазить по опциям, "пощупать", так сказать, за вы-
мя
:),
и лишь после того, как Вам станет ясно, ку-
да стоит лезть, а куда - нет, садитесь за работу.
     В заключение, хочется сказать, что в общих
чертах редактор вышел весьма симпатичным, с хоро-
шим дизайном. И не надо забывать что это лишь не-
полная глючная версия, хотя и вполне работоспособ-
ная.
И если все глюки будут устранены, заработают
все зарезервированные опции, то, я думаю, этот ре-
дактор будет на голову выше всеми любимой старень-
кой
ART-STUDIO.
Удачи авторам, и, хочется верить, что полная
версия
Artwork
увидит свет... Лично я буду ждать.
*  *  *
RUSH X-COPY
(C) 1997 AVALON
Не знаю, как у Вас, а у меня этот копировщик
появился сравнительно недавно. Интригующее назва-
ние, не правда ли? 
     Сразу хочется отметить очень хороший дизайн
копировщика, но, как говорят в народе -
"не все то
золото, что блестит".
Попробуем разобраться, отно-
сится ли это высказывание к этому копировщику...
RUSH X-COPY
представляет собой потрековый
копировщик TR-DOS дисков, основным достоинством
которого, помимо дизайна, является весьма быстрая
скорость копирования.
Несомненным преимуществом пе-
ред другими подобными программами является возмож-
ность просмотра каталога дисков. Вывод каталога ре-
ализован
на уровне
#3D13,
т.е. как в TR-DOS.
Прави-
лом хорошего тона для подобных программ является
поддержка расширенной памяти,
разумеется при ее
наличии, не исключение и
RUSH X-COPY.
В меню ко-
пировщика, помимо всего прочего, можно задать: с
какого и по какой трек необходимо копировать, вклю-
чить или выключить проверку записи, и конечно, ус-
тановить рабочие дисководы. К сожалению,
программа
не позволяет выбрать драйвы
"C"
и
"D".
После того,
как все настройки сделаны,
можно записать их на
диск,
выбрав опцию
"SAVE SETUP".
Все это замеча-
тельно, но, как всегда не обошлось без досадных глю-
ков.
При записи на
DESTINATION DISK
програма прос-
то бесцеремонно зависла, не потрудившись даже вы-
вести какое-либо сообщение, когда встретила "битый"
сектор.
Если, при работе с двумя дисководами, один
из них не был инициализирован, например, командой
"DISK CATALOGUE"
из меню этого же копировщика или
из TR-DOS перед запуском программы, то зависания
при обращении к такому дисководу Вам не избежать.
    Вот, пожалуй, и все, что я могу сказать по пово-
ду
RUSH X-COPY.
Если бы не эти глюки, то этот ко-
пировщик был бы очень хорошим и, что немаловажно,
красивым инструментом на моем системном диске.
Хочется думать, что выйдет или уже вышла но-
вая версия этого копировщика... Хотя, маловероятно...
*  *  *
MAXSOFT SCREEN PACKER
version 1.4
(C) MAXSOFT/SPEED CO 
               SAMARA 26.03.98
Название говорит само за себя. Это еще один
компрессор экранных файлов, на этот раз из Самары.
 
     По интерфейсу и дизаайну
MSP 1.4
напоминает
всем хорошо известный
LASER COMPACT v4.0.
После
загрузки программы, Вас спросят, записать ли
HELP
в файл на диск или нет. Если ответить на этот воп-
рос утвердительно, то этот самый
HELP
благополуч-
но окажется у Вас на диске, и кроме него
появится
еще один текстовый файл -
исходники нескольких ва-
риантов декомпрессоров для
MSP 1.4.
Вот это надо
особенно отметить в этом компрессоре, т.к. это дей-
ствительно необходимая информация для полноценной
работы в программах такого рода.
Этот компрессор позволяет сжимать экранные
файлы как с атрибутами, так и без таковых, причем
разными методами:
1.
FAST
Самый быстрый метод последующей декомпрес-
сии. Из-за использования стека запрещаются преры-
вания, и использовать файл с таким декомпрессором
при разрешенных прерываниях не рекомендуется.
2.
SLOW
Более медленный метод декомпрессии. Не ис-
пользует стек, благодаря чему рекомендуется для ис-
пользования при разрешенных прерываниях.
3.
NONE
Декомпрессор будет просто отсутствовать.
4.
FAST+BUF
Этот метод позволяет максимально сжать файл,
но при декомпрессии требует буфера, равному разме-
ру пакуемого файла, находящегося в памяти, сразу
за запакованными данными. Ограничения те же, что и
для метода
FAST
без использования буфера.
5.
SLOW+BUF
. . .
6.
NONE+BUF
. . .
А теперь, небольшой тест
MSP 1.4
Демонстрационный экранный файл:
заставка к игре
GAME OVER.
Длина демонстрационного файла:
6912 байт.
═══════════════════════════════════════════════════
Компрессор       Длина файла         Метод 
              после компрессии     компрессии
═══════════════════════════════════════════════════
MSP v1.4
6119
FAST
═══════════════════════════════════════════════════
MSP v1.4
5384
FAST+BUF
═══════════════════════════════════════════════════
LC v4.0
5299
BEST
═══════════════════════════════════════════════════
LC v4.0
5418
FAST
═══════════════════════════════════════════════════
ASC v2.5
5451
------
═══════════════════════════════════════════════════
Примечание:
LC v4.0
-
Laser Compact v4.0
ASC v2.5
-
ASC ScreenCrasher v2.5
Выводы делайте сами. На этом экранном файле
MSP 1.4
проиграл почти по всем категориям, но как
пишет в HELP'е сам автор,
он нашел такой файл, на
котором
MSP 1.4
был вне конкуренции.
Пусть так, но в большинстве случаев этот
компрессор назвать сильным все же нельзя. К тому
же, следует отметить и время компресии. Тут уж
MSP 1.4
вовсе не на высоте...
Но так или иначе, а
в основном компрессор довольно удобный, и по праву
имеет право на существование рядом с самыми силь-
ными упаковщиками подобного типа.
───────────────────────────────────────────────────