Info Guide 11 - Музыка - Беседа с MmcM/Sage group, известным AY-музыкантом, о его знаменитой технике.
MmcM/Sage
Беседа с MmcM/Sage group, известным AY-
музыкантом, о его знаменитой технике :)
Alone> Как ты  пишешь музыку: какая у тебя 
раскладка по каналам? 

Обычно у меня в аранжировке крайние каналы
A и
С - для темы  и орнаментов с арпеджио,
а
B - для баса и ударных партий.
Alone> Надо ли специально рассчитывать,ка─ 
кие  диапазоны используются в каждом голо─ 
се? Например,ты следишь,чтобы одновременно 
в разных каналах не звучали одинаковые ча─ 
стоты тональников? 

Да, лучше сразу предусматривать это! Обыч─
но, когда  такое происходит, сразу на слух
звучит  стрёмно. Лучше  в трёх каналах ис─
пользовать разные диапазоны частот: к при─
меру, в центральном канале низкие (возмож─
но, с  элементами  средних или высоких - c
орнаментами аккордов в минимальных количе─
ствах), а  в левом  или правом уже средний
диапазон, и  по  вкусу  и  задумке немного
вниз  или вверх :) Всё это обычно чувству─
ешь, рецептов универсальных нет ;)

Орнаменты у меня почти всегда
0,3,7 минор,
0,4,7 мажор  и их вариации
0,0,3,3,7,7 или
0,0,4,4,7,7  -  или
0,3,7,12  и 0,4,7,12.
Опять же, всё подбирается интуитивно, ког─
да нужен какой то другой аккорд.

Alone> А как ты  подбираешь  тему, которая 
перебирается  на  орнаментах  вперемешку с 
аккордами? 

Я беру  те же ноты из аккорда и ими приду─
мываю структуру перебора, применяя повыше─
ние или понижение на октаву некоторых нот.
А на финальном этапе добавляю приукрашива─
ние орнаментами типа
19,0,0... или ещё ка─
ким.

Громкости - тоже интуитивно. Если имитация
эха, то  чередование громкости
F, A в раз─
ных вариациях:
C-4 1F.F
--- ....
E-4 ...A
--- ....
E-4 1F.F
--- ....
C-4 ...A
--- ....
Alone> А как  подбираешь  тему "припева" к 
теме "куплета"? 

Когда  уже  написан аккомпанемент, включаю
его в цикле и подбираю тему на миди-клави─
атуре в другом секвенсоре, создав в вирту─
альном синтезаторе похожий звук. Потом уже
вношу подобранную тему в трекер.

Alone> Сколько у тебя всего разных ударни─ 
ков? 

Обычно делаю каждый раз новые ударные, та─
кие  как
kick  (бум), snare  (тыж), hihat
(цик). По мере наполнения композиции идея─
ми могу использовать тоновый семпл с очень
быстрым  слайдом  для имитации томов (тум)
ударной  установки, используя  разные ноты
для разнообразного звука. Обычно я разбав─
ляю
hihat разной громкостью через ноту,как
в приёме с эмуляцией эхо
F A F A F A.
Alone> А как пишется твой  фирменный бас с 
глиссами? ) 

У меня есть фирменный бас? :D  После того,
как  придумана  структура  басовой  линии,
слайды  также  добавляю  интуитивно :) Это
используется больше как украшение.

Alone> А как ты  подбираешь слайды в тона─ 
льниках? 

Слайды  добавляются как украшение мелодии,
как  и  в  басовой линии. Это чувствуешь -
что здесь можно добавить с такой то скоро─
стью переход от ноты к ноте.

По-хорошему  всё  это показывать надо :) В
видеоформате желательно.

                  * * *

Меня  интересует сейчас логичное подключе─
ние устройства с настоящим YM к PC и даль─
нейшее развитие этой железки.Мне нужен ин─
струмент (железный синт), который бы выда─
вал аналог.

Alone> Может быть,реал с подключенными фи─ 
льтрами на каналы, аналоговыми,управляемы─ 
ми...К фирменному 128К их можно подключить 
по MIDI,но никто так не делал. А тебе инс─ 
трумент  для сэмплирования или для выступ─ 
ления? А то можно  как Клаус Шульце крути─ 
лки вертеть час подряд,и слушатели в тран─ 
се :) 

Для  сэмплирования. Всё  остальное я на PC
сделаю. И фильтры,как мне надо,с автомати─
зацией, и всё остальное. Мне нужен индиви─
дуальный звук YM2149F, с спецификой проиг─
рывания  как  в трекерах. Я могу извратами
добиться  все этих переливов в FL, но одно
не реально - сочетание тона с огибающей.

Alone> Я, кстати, до  сих пор не проверил, 
сбрасывается ли фаза тональника AY по сиг─ 
налу  сброса. А вот в Vortex Tracker'е она 
походу всегда одинаковая ) 

Да, там  звук ужасен, после реала :) Давно
бы уже с нуля написали нормальный трекер и
железку подключили,но всем что-то пофиг :)
Лучше всего коробочку, которая бы управля─
лась по  воздуху (
wi-fi или bluetooth ) в
плане извлечения звука, а сам трекер крос─
платформенный и желательно под планшеты. С
пианоролом, чтобы одним пальцем писать :)

Тут важный фактор фанатизма и времени реа─
лизации... Пока  интерес к AY/YM вообще не
упал.