ACNews 47 - Новости - Striker и Zeg составили мощный список белорусских спектрумистов.
ACNews #47
       Газета издаётся с 19.6.2001. Редактор Alone Coder.

                     Новости на апрель 2006

Николай Амосов (AmoNik) выпустил газету! #0 и #1 не
распространяются, но довольно интересные. ZX-новости из Питера
не публиковались уже больше пяти лет!

Когда у нас на заводе объявили предстоящую аттестацию, от
которой нельзя откосить, у меня понемногу начала съезжать крыша
(надеюсь, скоро приедет на место). Вместо кодинга я занялся
музицированием, ради чего в очередной раз перелопатил Pro
Tracker, зачем-то стал читать учебники всех, какие ни попадя,
языков, пытался врубиться в английские, болгарские и чешские
тексты, а дошёл до того, что прочёл дневник Якова Кротова,
который весит 14 мегабайт! (Большей частью это сборник вырезок
из газет, разбавленный комментариями Кротова.)

Списал себе пцшную программу чтения текстов - и по
осциллограммам обнаружил, что аллофоны синтезированные.
Соответственно, попробовал синтезировать их на YM. Получилось!
Даже в один канал получилось! Звучит коряво, но понимать можно!
Правда, слушается только на YM, на AY все тембры другие.
Помнится, под iS-DOS была даже программа чтения текстов, но вот
- под AY или под beeper? Мне-то интереснее, что так можно песни
писать. На данный момент существует всего один трек с речью
(1997 года, автор Dexter).

В общем, аттестация вполне себе состоялась. Уже вышел приказ,
где обозначено, что я инженер 2-й категории (был - без
категории).

На диске, прилагаемом к журналу "Хакер" от 03.06 (87),
составители разместили, среди всего прочего, некое хуцкерское
издание под названием BHC. Оболочки у него нет, содержания
полный ноль, но в комплекте 6-го номера почему-то оказалась моё
фото, которое названо bhc_newmember_DrZXC.jpg, что следует
понимать так: у группы BHC (Bugger Hukker Crew) появился новый
участник, которого зовут DrZXC, и это - его фотография.
Разумеется, в следующем - 7-м - номере указанный DrZXC послал
всех авторов этой дебильной газеты, сказав, что это не его
фотка, взята она хрен знает откуда, и он, то есть DrZXC, её
авторам газеты не присылал. Вот такие бывают случаи. Автор
фотографии - Shiru Otaku.

Budder и Spectre наконец-то переделали свои коммандеры (Wild
Disk Copier и Quick Commander соответственно) под #3d13! Но пока
не релизят.

King of Evil разработал новую плату Пентагона-1024 (под AT
корпус), уже набил один экземпляр, настраивает.

KSA-7G как-то очень быстро успел написать целых четыре статьи!
Будет в журнале. Ещё KSA-7G нашёл у себя описание Бейсика на
пяти листах печатными буквами, которое он когда-то давным-давно
составлял какому-то юзверю :)

23 апреля мы с KSA-7G встречали на вокзале проезжавшего поездом
Москва - Самара Jerri/AF. Jerri даже не слышал про Time Gal :)

John Silver начал писать трек под Turbo-Sound (пишет, как
обычно, только у меня, а дома не пишет). Он купил себе
мрЗ-плейер и заодно, как я понял, DVD-плейер. Сам я к нему уже
не хожу - после выбрасывания John'ова Пентагона его матерью мне
совершенно неинтересно с ней встречаться. История была короткая:
однажды, где-то в этом месяце, она, воспользовавшись отсутствием
John'а, просто взяла и выбросила компьютер вместе с корпусом,
дисководами и телевизором "Сапфир". Видимо, по религиозной линии
ей внушили, что компьютер - дьявольская машина (что важно - к
писюку это не относится). Следы такого внушения уже были
замечены лет 5 назад - тогда она окропила Пентагон святой водой
так, что дымок пошёл.

John ездил в Казань сдавать сессию и потому трек не дописал, а я
написал под TS свой трек и выставил на DiHalt.

P.S.: Позже пришлось снова наладить хождение к John'у. Трек 
John'а (ремикс на Веббера) летом отослали Karbofos'у для 
сборника. Туда же я отослал один свой TS трек, написанный при 
участии Nik-O. 

Ldir, о котором давно ничего не было видно или слышно, женится
29 апреля. Сам он мне по этому поводу не звонил и не писал.
Информацию сообщил Чапай, который звонил попросить у меня костюм
(но у меня не оказалось приличного костюма). Как видим, этот
Ldir, который за всю жизнь сумел сделать только порнографическую
газету, на меня наплевал. Отныне он в Invaders не входит. Это
первое исключение из нашей группы за всю её историю. Даже не
помню, за какие заслуги он оказался в нашей группе. Видимо, за
будущие, - в те времена он, кажется, обещал выпустить журнал,
потом так и продолжал кормить обещаниями: кроме журнала он успел
пообещать статьи про стереографику, интро, игру "Микромашинки" и
генератор CAT-картинок для TR-DOS. Если ещё окажется, что именно
он заиграл у меня книгу Гарднера...

P.S.: Ldir летом один раз мне позвонил. Говорит, его пентагон 
ещё дышит! Ещё говорит, что больше не работает в типографии, 
взамен устроился ювелиром. 

На работе мне удалось достать распечатку документации на
программирование принтеров Hewlett-Packard, то есть на язык PCL
(выкачано откуда-то из недр инета). Текст несколько устаревший и
плохо переведённый, но пользоваться можно. Там не указан метод
включения русского шрифта, но мы нашли как минимум два способа
сделать это на принтерах HP, начиная с LaserJet 1200 (более
старые модели не имеют встроенного русского шрифта - надо его
загружать или печатать в графическом режиме). Первый способ -
"esc=27", "(", "8", "R" (получаем Windows-1251 кодировку),
второй способ - кинуть в принтер один из файлов, лежащих на
диске, поставляемом к принтеру (получаем DOS кодировку). Вот
такой файл:

 %-12345X@PJL 
@PJL DEFAULT LPARM:PCL SYMSET= PC8ббCYR 
@PJL COMMENT ISOCYR 
 %-12345X 

Nik-O поделился идеей, как подгонять глиссы, чтобы они входили в
ноту:

DB> я с их /индикаторов/ помощью глиссы подгонял, чтобы входили 
DB> в ноту. 
ех, всего лишь :) 
у меня этот процесс проходит другим образом: 
я включаю первую скорость и вниз, срочка за строчкой, сдвигаю 
команду, останавливающую значение команды "3" :) при этом в 
другом канале звучит нота, под которую подгоняю глиссы. 

Stefano из Италии обещает приехать в Москву. Он будет там с 28
апреля по 1 мая. Я не смогу его встретить, поскольку отпуск у
меня начнётся где-то 15 мая. Но я накопил отгулы на майские
праздники.

P.S.: Stefano действительно приезжал, купил ATMky. 

У Серёгина вышел из строя контроллер клавиатуры. Что интересно,
в магазине не удалось найти АПS ни 555, ни 1533 серии - он
достал микросхему из своих запасов и починил дефект.

Striker и Zeg составили мощный список белорусских спектрумистов.
Наконец-то не я один этим занимаюсь :) Кроме того, Newart
существенно продвинул свой музыкальный архив - много новых имён.

P.S.: Мой список композиторов теперь продолжает вести Сергей 
Бульба, я передал ему все материалы. 

                             * * *