Netus News 01 - Дела сисопские - отчет о сисопники сети Netus проходившем в Питере 15 ноября 1998 года.
Дела сисопские -
         дела пользовательские
Наконец-то  появилось  хоть  что-то,
похожее  на  газету  и в сети
NETUS.
Можем
дружно  крикнуть  "УРА!",  расслабиться и,
напрягши  выпученные глазки, почитать хоть
что-то свеженькое, петро-ленинградское...
      А речь пойдет о самом насущном.
      В этом номере, под данной рубрикой я
поведаю Вам о состоявшемся на днях (мороз-
ным  воскресным утром 15 ноября сего льви-
ного  98-ого года) замечательном сисопнике
(уж  так  повелось в
NETUS'е,
о них всегда
приходиться рассказывать именно мне). Сами
судите о том какой я рассказчик).
      Вопреки сложившейся традиции в связи
с  морозом (довольно сильным для этого ме-
сяца),  место  встречи пришлось изменить и
встречаться  не  у рынка на Казакова (хотя
некоторые  его  называют  "в Автово"), а в
самом метро у большого круга.
      Сисопы подходили медленно, но верно,
и  с небольшим опозданием в полчаса сисоп-
ник   начался.  Обычно  на  встречах,  где
встречается много незнакомого народа толь-
ко  пиво  оказывается способным всех сбли-
зить, развеселить, но... все были рады на-
конец-то  увидеть  друг  друга - шутка-ли:
болтать по телефону, конектиться по модему
друг  с  другом уже более года, а лично не
встречаться.
      Оказалось, что сисопы
NETUS'а
предс-
тавляют  собой почти два разных поколения.
Возрастная  категория  распространялась от
16-и до 30 лет. К счастью фраз типа "ребе-
нок  ты  еще" и т.п. не проскакивало, и во
время обсуждения всех затронутых на сисоп-
нике тем оппоненты внимательно выслушивали
друг  друга  и  успешно приходили к обшему
наиболее  правильному решению, за исключе-
нием одного момента, о котором речь пойдет
далее.
      Что же все-таки обсуждалось?
      На  повестке дня стояла масса насущ-
ных  проблем.  В  связи  с моей занятостью
(как  в  личной  жизни, так и в телефонной
жизни),  мне  пришлось под натиском добро-
вольно сложить с себя обязаности
ХАБа
(че-
му  я безмерно рад), и возложить их на по-
дающего  надежды  молодого  сисопа
Алексея
Хонина
(Вектор 8). Естественно было голо-
сование и единогласно его кандидатура была
принята.
      Далее  весь сисопник свелся к обсуж-
дению революционных идей некоторых сисопов
(кого  именно  называть не буду, ибо имена
истинных  героев история всегда замалчива-
ет).
      Для  автоматизации  сети приходиться
пользоваться софтом, который имеется в на-
личии,  а это привело к проблеме совмести-
мости нетусовских адресов с данным софтом.
Подразумевается  текстовый  редактор Lara.
Напомню,  что нетусовский адрес включает в
себя 3 буквы (совершенно не те, что Вы по-
думали):  VEC-**.**.m,  которые этот самый
редактор  по природе своей понимать не хо-
чет.  Немного  подумав  кое-кто решил, что
традиции
NETUS'a
можно нарушить (с чем я
собственно не спорю) и решить сию проблему
можно  подогнав формат адреса под понятный
редактору.  Возникла безумная идея сделать
адрес  таким:  501:812/*.*,  заменив буквы
кодом города и убрав лишние нули из адреса
нода  и  поинта, приняв тем самым за адрес
некую смесь SpbZxNet'овских и фидошных ад-
ресов.
      Получалась   такая  ситуация,  когда
сеть  становиться зависимой от полудемонс-
трационного  редактора, непонимающего бук-
вы, да еще "делающего" тексты в pkt форма-
те (письма в
Мacro-Modem'е
не прочитать).
      К  общему  рещению  так и не пришли,
правда  присутствующие  в  качестве гостей
пользователи высказались за ныне действую-
щие  адреса  и  за гостированные текстовые
редакторы (!).
     Посему  были назначены добровольцы на
взламывание  Lar'ы и на поиск альтернатив-
ных решений.
     У Вас тоже есть возможность высказать
свое мнение.
     Далее  на  сисопнике было решено, что
Питеру явно недостает своей газеты. Аspect
умер в связи с уходом
Ивана Савина
в армию
и мы теперь сидим и смотрим только лишь на
то,  как "шестнадцать донецких спектрумис-
тов выпускают каждую неделю по газете" (с)
Сисоп
NETUS'a.
Поэтому,  краешком  сознания понимая,
что это напрасно, я призываю пользователей
сетей
NETUS,
SpbZxNet  и других сетей на
любых платформах: "ПИШИТЕ НАМ!".
     Все,   заслуживающее  внимание  будет
опубликовано  и  Вы увековечите свое имя в
газете.
     В  связи с растущим об'емом эхоконфе-
ренций  обсуждался вопрос о рентабельности
их паковки, которая была отвергнута в свя-
зи с неудобством читки текста. Таким обра-
зом,  пока установлено, что удобство пред-
почтительнее  экономии  места и времени на
снятие эхоконференций со станции.
     И  напоследок  хотелось бы поблагода-
рить  за хорошую организованность сисопов.
Считаю, что данный сисопник прошел гораздо
лучше и интереснее, чем все предыдущие си-
сопники в
NETUS.
Анискин Сергей