Nicron 18 - Юмор - анекдоты.
╔════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║			   Анекдоты			   ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(c) DELEALAN
*  *  *
Пожилой  человек  приходит  в  публичный дом: - Мне нужна такая,
чтоб  я  с  ней  мог  делать  все,  что хочу. - Марк, проводите
господина в 6 номер.  Через некоторое время  клиент выбегает из
номера: - Вы  зачем  мне  подсунули  сопливую  девчонку! - Марк,
смените куклу, она уже переполнена.
*  *  *
Решили  Петька с Чапаевым  сходить  в комнату смеха. Приходят и
смотрят: рядом комната секса.  - Петька, ты иди в комнату секса,
а я пойду в комнату смеха. Заходит Петька в комнату секса,видит:
посреди комнаты  стоит большой глобус,  а наверху глобуса стоит
голая  баба  и надпись: "Кто ко мне заберется,  тому я отдамся".
Стал  Петька  карабкаться,  шар  крутится  и Петька  все  время
слетает.  Через час  Петька выходит, злой, сердитый,  а Василий
Иванович со смеху умирает. - Ну, Петька, а теперь давай, ты иди
в комнату смеха, а я пойду  в комнату секса.  Заходит  Петька в
комнату смеха. Кругом пусто.  Смотрит в стене дырочка. Петька в
эту дырочку глядь, а там Василий Иванович на глобус лезет.
*  *  *
Василий Иванович говорит: - Петька,даю тебе задание - доставить
сюда  десять  девочек,  но  чтобы  они  все были девственницами!
Понял? - Понял!Через неделю ждите. Через неделю Петька приводит
десять девочек. - Петька, раздевай всех, буду осматривать. - Да
кого ты мне привел, Петька! - кричит Василий Иванович, - они же
все попорченные. - Не может быть, сам проверял.
*  *  *
Таксист привез девушку в указанное место.  У девушки нечем было
расплатиться, и  она  предлагает  расплатиться натурой. Таксист
кладет ее под машину и трахает.Подходит сотрудник ГАИ: - Что вы
здесь делаете? - Как,  что,  машину  ремонтируем. - Прежде, чем
ремонтировать машину, нужно  ее  ставить на ручной тормоз, а то
она, вон куда укатилась.
*  *  *
Таксист  везет девушку. Она  кладет  ноги  на панель приборов. -
Девушка, уберите  ноги  с  панели,  это  ужасно  некрасиво. Она
брезгливо глядя на него: - Некоторые мужчины  имеют  честь  эти
ноги целовать. - Ну,  извините меня, пожалуйста,  но  некоторые
девушки  у меня имеют честь член сосать, так не на капот же мне
его вываливать.
*  *  *
Муж узнает, что жена ему изменяет. Один раз он приходит домой и
говорит  жене, что  уезжает  в  командировку. Сам становится на
площадке выше. Жена  выходит  из  квартиры  за  любовником, муж
заходит  в  квартиру  и прячется  за шкаф. Они  приходят вдвоем,
выпили,  закусили, он  ее  трахнул.  Она  ему  говорит: - Милый,
рассмеши  меня  так, чтобы я уписялась. Любовник начал голым по
квартире бегать, прыгать. То на кровать, то на  стол  запрыгнет,
то на шкаф и вдруг прямо  со шкафа  в  окно. Она  ему  кричит: -
Милый, куда ты, я  уже  уписялась! - Посмотри за шкаф, так ты и
усрешься!!
*  *  *
Едут на лошадях  Илья Муромец,  Добрыня Никитич и Алеша Попович.
Смотрят, Иван-дурак над коньком-горбунком рыдает. Спрашивают, в
чем дело.
Горе у меня, конек-горбунок помер. Поехали  они дальше. Смотрят,
царский дворец стоит.
     Алеша и говорит:
     - Пойду к принцессе, может мне счастье улыбнется.
     Заходит и говорит: "Будь моей женой!"
     А она его спрашивает:
     - Ты две палки поставишь?
     - Поставлю.
     - А три?
     - Поставлю.
     - А пять?
     - Не знаю.
     - Пошел вон. Решил попытать счастья Добрынушка:
     - Будь моей женой.
     Она ему:
     - Пять палок поставишь?
     - Поставлю.
     - А восемь?
     - Поставлю.
     - А десять?
     - Не знаю.
     - Пошел вон. Заходит к принцессе Илюша:
     - Будь моей женой.
     - Ты десять палок бросишь?
     - Брошу.
     - А тринадцать?
     - Брошу.
     - А пятнадцать?
     - Не знаю.
     - Пошел вон. Уехали они ни с чем. Едут восвояси. Смотрят, а
       Иванушка рыдает. Они ему говорят:
     - Дурак, иди к принцессе, может тебе счастье улыбнется.
       Пошел он. Приходит и говорит:
     - Будь моей женой.
     - А ты пятнадцать палок поставишь?
     - Поставлю.
     - А двадцать?
     - Поставлю.
     - А тридцать?
     - Поставлю!
     - А сорок?
     - Ты что, дура, у меня на 39 палке конек-горбунок сдох!
*  *  *
Молодая пара приходит к сексопатологу. Муж  жалуется,  что  они
недавно  поженились,  но  из-за  отсутствия опыта  он  не знает,
что  делать  с женой. Доктор  приглашает жену лечь на кушетку и
демонстрирует  мужу  его  супружеские  обязанности. - Теперь вы
понимаете,  что  вы  должны  делать  с женой? - спрашивает врач.
О да, доктор! Но  если  вы  иногда  будете  заняты,  к кому мне
тогда ее вести.
*  *  *
Пациент  звонит  врачу  домой: - О   горе!   Мой   сын  заболел
скарлатиной.  Самое  ужасное  то,  что  он заразился, поцеловав
нашу  служанку.  Врач  успокаивающе: - Не  волнуйтесь,  молодые
люди  всегда  поступают  необдуманно.  Пациент: - Но беда в том,
что  я  тоже  целовал  эту  девушку. Врач удивленно: - Вот тебе
на! Это  очень  плохо.  Пациент: - Хуже того, я целую свою жену
каждое  утро  и  каждый  вечер,  боюсь,   что  и  она...   Врач
испуганно: - О боже! Значит я тоже могу заболеть...