KrNews 12 - Мозаика - Страсти вокруг всякого рода демопати.
─
     Мозаика
─

 VTS'Y2K

   В  последнее  время  никак не стихнут
страсти вокруг всякого рода пати (на не-
которых диалектах новояза -парти), дем,
аним и т.п. сценового шума.
   Т.к.  я тоже имею кой-какое отношение
к  этому (был на cc'999 ;) плюс критико-
вал  его  же), то выскажу еще пару слов.
Во-первых,  я  узнал,  что Wlodek'а тоже
записали  в  оргкомитет CC'000. Хоть все
это  и  выглядит  чисто рекламным жестом
(интересно,  как  можно органайзить пати
из другого города). Плюс основные крити-
ки  (aka  Unbeliever)  поубавили критику
(т.к.  ясно, что FT'2000 не будет). Плюс
местные   патимейкеры  молчат.  Так  что
вполне  может  статься,  что в этом году
пати будет лучше.
   Однако это не значит, что конкретно я
поеду  в  Питер. Может, мне просто будет
жалко денег (хотя в прошлом году я отдал
последние).

─

   Далее по программе разборки по поводу
первого места ANAMNESIS на CC'999,т.к. я
тоже поставил ей 1 место на пати. Больше
всего  возмущений -от тех, кого не было
на  пати. Гм, итак, представим: есть три
демы:  первая  демонстрируемая ANAMNESI,
которая прошла на ура именно из-за свое-
го  дизайна.  Следом 63 bit 3, в которой
может  и сильный код, но дизайна явно не
хватает  (твердое  3-5  место  даже  при
большем  количестве  работ),  плюс музон
явно  не  рулез.  И  далее  JAM, которая
больше  смахивает на интру... Честно го-
воря, я поставил JAM 2 место, хотя когда
узнал,  что она занимает 760sec... поду-
мал,  что  лучше  было  бы поставить его
Phantom  Lord'у,  т.к. 63 bit 3 занимает
300sec  ! Я понимаю, человечки косят под
векторных (а походу спрайтовые) и т.д. и
т.п., но при длительности интры занимать
треть диска... (тем более данные (анима)
пакуются  лучше,  чем код). Может, стоит
при  демонстрации дем объявлять еще и их
размер ?

   А  теперь конкретно обращаюсь к Phan-
tom  Lord'у.  Во-первых,  не нужно гнуть
пальцы,  что  ты типа круче всех. Я тоже
могу заявить, к примеру ZX-Hard -лучшая
газета,  а  то,  что вы ни соображаете в
железе  -  значит  вы все ламеры. Но это
ведь  маразм.  Хотя, мне, честно говоря,
наплевать кто лучше и т.п. ZX-Hard я де-
лаю потому, что хочу его делать.
   Однако  вернемся  к  демам. Я еще раз
повторюсь -не надо вариться в собствен-
ном  соку. К примеру, ты пишешь неплохие
музоны,  но для дем нужно нечто иное. По
крайней мере музон в 63 bit 2 мне понра-
вился  даже  больше, чем в 3'ем. Но ведь
есть  и  музыканты, вот Nik-O/TL, напри-
мер. И графика в цц'шной деме практичес-
ки  никакая. Особенно этот фонт готичес-
кий,  лично  мне   не нравится (фиг пой-
мешь,  что  там  написано). Но у нас тут
есть отличный художник -GAS13. Да и ди-
зайн, сценарий  какой-нибудь  желательно
придумать.  Ведь  одному делать всю дему
труднее...
   А связь... GAS13 отвисает в универси-
тетском  инете,  плюс  телефон  у  обоих
есть. Так что "думайте сами, решайте са-
ми..."

─