Think 26 - Сказка - Сказка про крокодила и рыбку-фонарик.
╔══════════════════════════════════════╗
 ║
СКАЗКА ПРО КРОКОДИЛА И РЫБКУ-ФОНАРИК
║▒
 ║                                      ║▒
 ║
Наль Подольский
║▒
 ╚══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Жил-был в реке крокодил. Когда он видел
что-нибудь живое, будь то рыба или зверуш-
ка,  то говорил "Съем!", раскрывал пасть и
действительно съедал, а если видел что-ни-
будь несъедобное,  то говорил "Гм" и отво-
рачивался.  Около крокодила всегда плавали
рыбка-прилипала  и  рыбка-подпевала.  Рыб-
ка-прилипала обычно висела, присосавшись к
броне  крокодила у его левого уха,  а рыб-
ка-подпевала держалась у правого уха  кро-
кодила  и докладывала ему,  что происходит
вокруг (я забыл сказать,  что крокодил был
старый и плохо видел). Обе рыбки подъедали
крошки от крокодиловых обедов  и  считали,
что устроились в жизни очень недурно.
Днём крокодил выползал на песок и  дре-
мал под горячим солнцем,  по ночам же охо-
тился. А охотятся крокодилы вот как: вече-
ром,  только  солнышко скроется за горой и
станет темно, крокодил в реке, у звериного
водопоя закапывается в ил, открывает зара-
нее пасть пошире и ждёт,  пока  кто-нибудь
не  придет напиться воды.  Едва несчастная
зверушка успеет склониться к реке,  кроко-
дил  быстро  говорит  "Съем" и захлопывает
пасть, и на этом собственно охота и конча-
ется.  Все звери - и зебры,  и антилопы, и
обезьяны,  и даже хитрые прехитрые шакалы,
отправляясь попить воды, не знали, удастся
ли им вернуться назад,  и согласитесь, та-
кую жизнь веселой никак не назовешь.
   Но вот однажды нашлась  сообразительная
обезьяна, которая придумала, как избавить-
ся от беды.  Она подговорила своих  подру-
жек,  и  они  устроили для крокодила целый
спектакль.
   Как-то утром крокодил плавал у берега и
прикидывал,  пора уже вылезать греться  на
солнце или не пора, и тут вдруг по деревь-
ям начали носиться обезьяны  и  орать  так
громко, что даже крокодил не мог их не ус-
лышать (а я забыл  сказать,  что  крокодил
был не только подслеповат, но и слышал не-
важно).
   - Вы слыхали,  слыхали, что делается? -
верещали изо всей мочи обезьяны. - Вы слы-
шали,  какой крокодил у соседей, в реке за
горой?  Вот там крокодил настоящий,  не то
что у нас! Выплывает он вечером - так одно
загляденье,  слева от него три  прилипалы,
справа три подпевалы, а впереди, перед но-
сом, рыбка-фонарик светится!
   - Ай-ай-ай!  -  подтявкивали  обезьянам
шакалы. - А наш-то, наш крокодил в темноте
живет,  как лягушка!  Жалко,  жалко нашего
крокодила!
   - Ах, как нам жалко нашего крокодила! -
завывали все остальные звери.
   - Съем,  -  сказал  обиженно крокодил и
выпустил из глаза крокодилову  слезу,  так
ему  себя  стало  жалко.  Потом  он слегка
щелкнул пастью,  снова сказал "Съем" и по-
косился левым глазом на рыбку-прилипалу, а
правым - на рыбку-подпевалу.
   Делать нечего,  пришлось обеим рыбёшкам
отправиться  искать   рыбку-фонарик.   Они
спрашивали  про  неё всех - и угрей на дне
темных омутов, и бегемота, что плескался и
фыркал у отмели, и даже чёрных ибисов, хо-
тя для маленьких рыбок это  небезопасно  -
расспрашивать о чем-нибудь ибиса. Наконец,
они совсем сбились с ног (если  можно  так
говорить про рыбок) и не знали бы, что де-
лать дальше,  если бы с ветки над ними  не
свесилась обезьяна.
   - Эй вы, крокодильи присоски! Рыбка-фо-
нарик живёт в море,  на такой глубине, что
там даже днём темно. Плывите вниз по реке,
да не попадитесь к рыбакам в сети!
   Поплыли рыбки к морю. Они миновали бла-
гополучно рыбацкие сети,  после их чуть не
съели хищные злые  мурены,  а  когда  вода
вокруг стала прозрачной и зеленоватой, они
поняли, что попали в море.
   Кругом росли коралловые деревья и стоя-
ли огромные губки. Рыбы-попугаи обгладыва-
ли кораллы,  и наши рыбки подплыли к одной
из них.
   - Ты не знаешь рыбку-фонарик? - спроси-
ла подпевала. - Не мешай, - проворчала ры-
ба-попугай, даже не глянув на рыбок, и так
долбанула клювом по коралловой ветке,  что
во все стороны посыпались крошки. Рыбки по
привычке стали  их  подбирать,  но  крошки
оказались твердые, соленые и невкусные.
   - Не понимаю,  - запричитала рыбка-под-
певала, - как тут можно жить!
   Проплыла мимо стая серебристых селедок,
но  они  так спешили,  что их было не дог-
нать, а за селедками со страшной скоростью
пронеслась рыба-меч. Потом медленно выплы-
ла рыбалуна.  Она-то явно никуда не спеши-
ла, и рыбки решились заговорить с ней.
- Скажи пожалуйста, где живет рыбка-фо-
нарик!   Рыба-луна  долго-долго  открывала
рот,  и наконец сказала: - Не знаю. - Уди-
вительно, - возмущалась рыбка-подпевала, -
у нас в реке все знают друг друга, а здесь
никому до остальных нет дела.  У нас, даже
если кто кого и съест, все равно это выхо-
дит  как-то душевно,  по-домашнему,  а тут
можно с ума сойти, какие все бессердечные!
   Рыбки спустились  поглубже,  вода стала
темнозеленая, а рыб кругом совсем не было,
и  вдруг они увидели очень красивую рыбку,
которая не спеша плыла им навстречу и  вся
светилась, как настоящий фонарик.
   - Скажи, ты не рыбка-фонарик! - спроси-
ла рыбка-подпевала.  - Да, - отвечала рыб-
ка, - откуда ты меня знаешь? - О, мы везде
только о тебе и слышали! Ах, какая ты кра-
сивая, как замечательно светишься! - запе-
ла  рыбкаподпевала,  а рыбка-прилипала тут
же попыталась присосаться к  рыбке-фонари-
ку.
- Ой,  как щекотно, - сказала рыбка-фо-
нарик, - пожалуйста, не делай этого.
   - О тебе говорят так много, - продолжа-
ла петь рыбкаподпевала,  - даже сам кроко-
дил сказал:  хотел бы я взглянуть на  этот
фонарик!
   - А кто он такой, крокодил?
   - Невероятно!  Она не знает крокодила!
Он в реке самый главный , и  вообще  самый
главный.
   - В реке?
   - А что такое река?
   - О,бедняжка! Как мне тебя жалко ! Жить
здесь, в этой бездонной дыре , и не знать,
кто такой крокодил и что такое  река! Поп-
лыли скорее с нами,я не переживу, если  ты
останешься здесь, в темноте!
   И поплыли они втроем к реке,  а к вече-
ру, изрядно поработав хвостами и плавника-
ми, добрались до крокодила. Рыбка-прилипа-
ла  сразу же присосалась к броне крокодила
у левого  уха,  а  рыбка-подпевала  заняла
свое место у правого крокодильего уха.  Он
же стал присматриваться и принюхиваться  к
рыбке-фонарику.
   - Съем! - сказал крокодил и щелкнул че-
люстями.  Рыбкуфонарик  отнесло  водой1  в
сторону, словно мячик.
   - Гм?  - удивился крокодил.  - Его пре-
восходительство крокодил спрашивает, зачем
ты светишься, - пояснила  рыбка-подпевала.
   - Не знаю, - засмеялась рыбка-фонарик,-
я всегда светилась. Наверное, так веселее.
-  Она говорит,  - заорала рыбка-подпевала
крокодилу в ухо, - что светится для увесе-
ления вашего превосходительства! - Гм, гм,
- сказал крокодил. - Его превосходительст-
во берет тебя на службу,  - объявила рыбка
подпевала. - А что я должна делать?
   - Каждую ночь светиться перед носом его
превосходительства!
   - Но что я буду здесь есть? Ведь я живу
в море и питаюсь планктоном.
   - Каждый день, от рассвета и до заката,
ты будешь получать отпуск и  сможешь  пла-
вать питаться своим планктоном.
   - У меня не хватит сил каждый день  так
далеко плавать.
   - Постыдись !  - возмутилась рыбка-под-
певала.
   - Неужели  ты  хочешь  огорчить  такого
почтенного его превосходительство крокоди-
ла?
   - Хорошо,  я  попробую,  -  согласилась
рыбка-фонарик. С этого дня каждый вечер.
  крокодил торжественно выплывал на охоту.
Его мокрая броня ярко блестела,за  хвостом
бурлила вода , слева  от него плыла рыбка-
прилипала, справа - рыбка подпевала,а впе-
реди сияла рыбка-фонарик.
   - Наш крокодил плывет на охоту!  -  ра-
достно кричали звери по берегам. - Смотри-
те!  Смотрите!  Какое прекрасное  зрелище!
Наш  крокодил самый важный,  самый главный
из крокодилов!  Смотрите!  Смотрите!  - и,
накричавшись  вдоволь,  звери  бежали пить
воду подальше от крокодила.
   Первые два дня крокодил был счастлив от
того,  что теперь он важнее  крокодила  из
соседней  реки,  но потом дела пошли хуже.
Из-за рыбки-фонарика ни один зверь не  по-
падался крокодилу в зубы, так что он через
несколько дней  от  голода  сделался  злю-
щим-презлющим,  и  даже пытался есть лягу-
шек.  Прилипала и подпевала сильно отощали
и стали тоже злющимипрезлющими. Но тяжелее
всех, наверное, жилось рыбкефонарику. Каж-
дое утро она направлялась к морю,  и, едва
доплыв со службы домой и не успев как сле-
дует  поесть,  должна  была снова плыть на
службу. От такой жизни она тоже отощала, и
с  каждым днем светилась слабее.  Зато все
звери в лесу были довольны-предовольны.
   Вскоре рыбка-подпевала решила, что пора
действовать.
   - Я в отчаянии, - запищала  она  в  ухо
крокодилу , - что  из-за  этого  негодного
плавучего фонаря  ваше  превосходительство
может подохнуть  с голоду!  Не пора ли вам
ее съесть?
   - Съем!  -  злобно  сказал  крокодил  и
лязгнул челюстями. Прилипала  и  подпевала
страшно обрадовались: как только приплывет
рыбка-фонарик, крокодил ее тот-час сожрет,
и у них опять начнется сытая жизнь. Так бы
оно и случилось, если бы разговор подпева-
ла с крокодилом не подслушали обезьяны.
   Когда вечером приплыла рыбка-фонарик, и
крокодил стал примериваться, как бы ее по-
удобнее съесть,  на берегу поднялся страш-
ный гвалт.
   - А вы слышали?  Слышали новости? У со-
седского крокодила  уже  пять  прилипал  и
пять подпевал,  и целых три рыбкифонарика!
Вот у них крокодил  так  крокодил!  А  наш
так,  крокодилишка!  Жалко,  жалко  нашего
крокодилишку!
   - Гм,  -  сказал крокодил и выпустил из
обоих глаз по огромной крокодиловой слезе.
   В эту  ночь крокодил охотился как обыч-
но,  то есть с рыбкой-фонариком,  и  опять
остался  голодным.  А когда он отвернулся,
чтобы  проглотить  зазевавшуюся   лягушку,
подпевала зашипела на рыбку-фонарик:
   - Ты, светящаяся паршивка, ты что - хо-
чешь, чтобы его превосходительство подохло
от голода ? Да кто тебя, морскую гнилушку,
звал сюда, в нашу реку ? Шевели плавниками
отсюда,  да поскорее, пока его превосходи-
тельство тобою не закусил!
   - Ну вот, мне еще и грубят, - обиделась
рыбка-фонарик. - Прощайте, не нужны мне ни
вы, ни ваша река, ни ваш крокодил!
   И поплыла она к морю. Но у поворота ре-
ки, на песчаной отмели, её ждали звери.
   -  Не  оставляй нас,  рыбка-фонарик,  -
просили они. - Без  тебя  нас  всех сожрет
крокодил, - причитали  антилопы и зебры. А
мамы-обезьяны  и  папы-шакалы   показывали
рыбке своих детенышей и рыдали:
   - Неужели  ты  позволишь, чтобы их съел
крокодил?
- Хорошо,я вернусь,-грустно сказала ры-
бка-фонарик, - но я не знаю,  что из этого
получится.  У нее уже  не было сил доплыть
до моря и вернуться обратно, и  она отпра-
вилась прямо к крокодилу.
   - Как все плохо,- думала по пути рыбка,
- крокодил либо съест меня , либо  я  сама
погибну от голода , и  все равно никому не
смогу помочь , ведь я всего лишь маленькая
рыбка.
   Тут я  должен  сказать,  что  положение
действительно  случилось  опасное,  в  том
смысле,  что у этой сказки может выйти пе-
чальный конец. Но не следует забывать, что
даже самые безнадежные истории иногда кон-
чаются хорошо.
   Доплыв до крокодила, рыбка-фонарик уви-
дела,  что он с большим аппетитом  поедает
сочные зеленые водоросли и не обращает ни-
какого внимания на обезьян, которые собра-
лись  посмотреть  на удивительное зрелище.
На рыбку-фонарик крокодил даже  не  взгля-
нул.
   Через несколько дней крокодил так прио-
хотился к водорослям,  которых в реке было
видимо-невидимо,  что потерял всякий инте-
рес  к  животным.  От растительной пищи он
растолстел,  и когда плыл по реке, от него
расходились волны,  словно от парохода.  И
звери на берегах кричали:
   - Смотрите,  смотрите, как красиво плы-
вет крокодил!  Наш крокодил самый главный,
самый мудрый из крокодилов!
   А рыбка-фонарик помахала всем  на  про-
щанье  своими светящимися плавниками и уп-
лыла  в  море.  Там  она  вдоволь  наелась
планктона, светилась в свое удовольствие и
больше никогда не нанималась на службу.
   Что же касается рыбки-прилипалы и рыбки
подпевалы,  то их судьбой я интересоваться
не стал - уж эти-то нигде не пропадут.
ПОУЧИТЕЛЬНАЯ ПЕСНЯ СТАРОЙ ОБЕЗЬЯНЫ
                         МАЛЕНЬКИМ ВНУКАМ:
Если вдруг крокодил
   Тебя в гости пригласил,
   Удирай, а то не миновать беды.
   Даже если крокодил
   Добрым малым стать решил,
   Все равно держись подальше от воды!

   Если вдруг крокодил
   Перестроиться решил,
   У него ничуть не уже будет пасть.
   Те же зубы, та же власть,
   Так же любит жрать он всласть -
   Постарайся к нему в брюхо не попасть!

   Дружбу с ним не води
   И на службу не ходи -
   Он сожрет тебя в награду за труды.
   Даже если крокодил
   Травоядным стать решил,
   Все равно держись подальше от воды.