Polesse 15 - От редакции - С новым годом!
┌────────────────────────────────────────┐
│ ██▓▓▒░ С НОВЫМ ГОДОМ, ДРУЗЬЯ!  ░▒▒▓▓██ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
А вот и мы!  Заждались?  Так ведь всего
один день прошел...  Сегодня  мы провожаем
год нынешний и встречаем новый 2000. Прав-
да, это еще не 21-й век, он наступит через
год, но такова уж человеческая природа, мы
всегда склонны  уделять  внимание  круглым
датам.  Так  и на этот раз.  Даже проблему
какую-то выдумали, "Y2K" называется.  Нам,
Спектрумистам это все до лампочки, главное
знать, что  тебя окружают  друзья и едино-
мышленники, а  остальное дело десятое...

   2000-й год станет для всех нас знамена-
тельным и прежде  всего, для отечественной
демосцены. Что ждет нас в будущем?  Хватит
ли у сценеров энтузиазма и желания творить
на Speccy и в новом году?  Хватит ли у ор-
ганизаторов  многочисленных демопати здра-
вого смысла, преодолеть  свои личные амби-
ции, ради сохранения единства Спектрумовс-
кой сцены?
   Это будет решающий год и для создателей
игр.  Сможем ли мы здесь удовлетворить за-
просы наших пользователей?  Может  стоит в
преддверии нового  тысячелетия  объединить
свои силы, чтобы сделать  решающий рывок и
продвинуть любимую платформу вперед, в но-
вый 21-й век?  Все  это  зависит только от
нас самих.
   Нам хотелось бы, в  этот новогодний ве-
чер поздравить всех тех,  кто  остается до
сих пор верен компьютеру Spectrum,  кто не
бросил его ни в минуты взлетов, ни в мгно-
венья падений.  Всех тех, кто не смотря ни
на какие трудности,  продолжает плодотвор-
ную  деятельность,  руководствуясь  только
творческим энтузиазмом а не меркантильными
интересами.
   Мы поздравляем наших пользователей, без
которых  само творчество стало бы бессмыс-
сленным. Тех, кто не бросил Спектрум, ради
подешевевших PC или игровых приставок. Для
всех вас: пользователей, кодеров, художни-
ков, музыкантов, железячников,  органайзе-
ров, свапперов, сисопов  и  наших коллег -
журналистов, мы поднимаем бокалы и говорим
сегодня: С Новым Годом, друзья!  Да здрав-
ствует SPECTRUM!
НОВЫЙ ГОД... ВСЕМ МИРОМ
    ═════════════════════════════════
(С) Владимир Бондарев
─────────────────────
Знаете  ли  вы, какой год мы собираемся
встречать? Нет, вы не знаете, какой год мы
собираемся встречать!...
   В самом лучшем случае вы знаете, что до
нового века/тысячелетия  еще год,  так как
третье  тысячелетие и век XXI начинаются 1
января
2001,
а не 2000 года.
   Но  все  равно  цифpа  2000  всех жутко
гипнотизирует.  Всех волнует - а что будет
там, потом?  Год 2000  - это уже наверняка
будущее,  и мы скоро в нем окажемся.  Ждут
катастроф, обрушений компьютерных  систем,
пришествия инопланетян  вместе  с Сатаной,
конца света...
   Расслабьтесь.
   Вам  станет гораздо спокойнее,  если вы
станете считать,  что  на носу у нас всего
лишь
1921
год.  Часть  индийцев  встретит
именно его - присоединяйтесь.
   Если  не нравится  некруглое число,  то
вам понравится красивое число
12
- дюжина,
это хорошее число. Тогда вместе с японцами
кричите  "Кампай!"  в честь 12-го года эры
Хэсэй.
   Маловато будет?  Тогда порадуемся  4698
году вместе с китайцами,  хотя это чревато
всего через 2 года грянет пpоблема Y47K...
   А эфиопов  проблема Y2K  догонит только
через 8 лет - у них начнется
1992
год!
   Лучше скажите таки  "Лэхаим!" и (непре-
менно  не  снимая  с макушки кипу, как и у
китайцев, у  евреев прилично  иметь голову
покрытой), с евреями  празднуйте год
5760,
выпив  за это стаканчик кошерной вишневки.
Кстати, и в Индии наступит тот же
5760
год
по  одному из их календарей (там их много,
названий  я  уж и  не помню),  так что это
вдвое вернее нашего 2000-го!
   А вот по эре Викрамадитья  (тоже индий-
ская) наступит (через полгода) год
2056,
и
значит, проблема Y2K уже 56 лет как позади
будет.
   Но последний из четырех основных (кроме
григорианского и мусульманского)  календа-
рей Индии даст нам год
1175.
А у мусульман - год
1417
Хиджры...
   Выбирай - не хочу!  Кто что проставит у
себя в CMOSе?  Мы - люди свободные,  когда
хотим, тогда и живем!