MSD 11 - Интервью - уфимским кодером с Vasil из группы ChemneSoft.
Интервью
          с Vasil / ChemneSoft
Ну что за газета без интервью, вот мы с Лешей и решили
устроить дебаты прямо на туче с одним писишником, но так как
он на "дуэль" не подошел - интервью было взято у другого че-
ловека. Не зря же я диктофон таскал.
Vasil
- один из костяка ChemneSoft. Группа под-
держивала жизнь SPECCY в Уфе с периода 95-97гг.
- Как жизнь, чем сейчас занимаешься ?
- Сейчас заключил договор с одной конторой, сижу за пысы.
- Что у тебя осталось дома от SPECCY ?
- Да, осталось море железок.
- Вот, кстати, на прошлую тучу подходил какой-то парнишка,
скидывал SCORP + мышь. Ты не знаешь кто это мог быть?
- Знаешь, в прошлые времена, на туче стояла тусовка,
человек 30, все они были в курсе, но я мало кого знал. Все
знали друг-друга в лицо. Примерно 15 человек, это была
жесткая тусовка, остальные время от времени. Приходили,
тусовались, пили водочку, пивцо :) когда деньги водились,
и приходили просто для кучи.
Тут подбегает, кто-то из рядом стоящей толпы:
- Васил,может прошивка матери влиять на температуру проца ?
- Вообще понятия не имею 8-( )
Место действия плавно перетекает в близлежащее кафе.
- Расскажи, как ты оказался на SPECCY.
- Ну, год непомню. У меня появился "Восток" - это такая 48-я
штука, нашей башкирской сборки со встроенным магнитофоном. Я
сидел на ней некоторое время и еще пара человек. Первые
программы я писал на "Востоке". Кстати, первой процедурой,
которой я очень гордился, была процедура умножения. Ну, сам
понимаешь, как это на ленте. У меня было порядка 5-и рабочих
кассет, на бумажке я вел их "каталог". Потом начали расп-
ространять сборники на кассетах. Ну, естественно, ковыряли
софт, инфинит и все такое. Оформляли. У меня остались бума-
жечки от кассет, стопка где-то дома валяется.
 В те времена я сделал маленькую интрушку. Может кто видел.
Рамочка, надпись ChemneSoft скролируется попиксельно. Можно
выбрать до 6-и пунктов. 1-й - 20 жизней, 2-й - 60 ... 6-й -
255. Клавиша "0"-бесконечная жизнь. Весь процесс инфинизации
мы автоматизировали. Была написана программа, которой дава-
лась ячейка хранения жизней, и она все заполняла сама. В ней
была разработана система команд. После этой программы я по-
нял, что можно садиться писать свою систему. :-)
- Тебе не знаком такой распостранитель, как "A & S Company",
у меня было много его кассет ? Звали его Азат, живет на До-
ке.
- Здесь много было оптовиков, в то время они были круче.
Мы особо и не занимались. На кассетах мы заработали порядоч-
но денег и решили заняться распостранением на дискетах.
Скорпионы в то время разлетались махом, за день уходило с
10-ок. Начиная собранными и заканчивая платами. Я поднапряг-
ся и купил плату Скорпиона и дисковод. Все это лежало у меня
дома прямо на столе без корпуса. Дискеты чистые мы сначала
покупали на туче. Там работали: группа Макса, Марс и тусовка
Байдарина Михаила.
 Мы занимались еще и скупкой 5-и дюймовых дисководов, они в
то время уже считались устаревшими на pC. Я не помню как мы
связались с Москвой, я большие суммы тратил на телефонные
переговоры. Меня знали все тетки на переговорном пункте. Од-
нажды Миша заказал разговор из дома, мы побазарили, отослали
деньги MAGIC SOFT и договорились, что посылка приедет на та-
ком-то поезде в таком-то вагоне. Пришли классные дискеты.
Вот так бизнес шел. Интрушек на дискетах мы как таковых не
делали.
 Идею о взломе программ я расширил. Теперь, нажав на magic
кнопку, запускалась программа, которая сидела в 15 банке
Скорпиона. Программа брала всю рабочую область, причем 48-ую
или 128-ую, сжимала, сохраняла регистры. Пристыковывала наш
загрузчик, в котором задавались все начальные параметры,
жизни, энергия и т.п. Процесс взламывания автоматизировался
до безобразия. Оставалось только найти ячейки содержащие
нужные переменные, жизни, декремент жизней, нажать магик и
все.
- Кто чем занимался ?
- Ну, Миша тем временем написал бут, я тоже захотел напи-
сать. Сначала я подписывался инициалами G.V.F. Через месяц
написал 2-й бут. Ребята, не входившие в группу, но писавшие
что-либо получали софт бесплатно. В то время программисты,
которые что-то делали были Когун Олег и Беляев Вадим, ну и я
немножко.
 Тут пришла AMIGA, знаешь, если бы у нее была всероссийская
поддержка, то она бы вылезлла. Вся поддержка была на уровне
Спектрума, а значит на голом энтузиазме, а голый энтузиазм
без денег - это дерьмо. Сидишь, понимаешь, что всякие unix'ы
намного круче, но в то же время все сидят в Windows. Меня
часто спрашивали, чем AMIGA отличаеться, я объяснял - они
говорили круто, но в пОследствии брали pC. Обыдно.
 Что я еще написал ? Пытался написать ChemneBase, но при ну-
левой реакции народа, мне совсем заломало ее дописывать. Под
конец я хотел ее переделать в стиле "ОП"(ориентированное
программирование), внешне она конечно не изменилась бы. Хо-
телось изменить меню "Жанр игры" и немного изменить интер-
фейс. Короче все дело утухло из-за того, что она никому не
нужна, я ее писал конечно не для себя. Нафиг мне не нужны
деньги, я просто хотел ее доделать. Вы посмотрите в историю,
год 1996. Сколько было сделано демок, сколько игр заявлено,
и сколько из них выпущено. Я думаю, где-то на уровне демок
все и ломается, никому это дело не надо. Может я просто вы-
дохся, не хватило целеустремленности ? Сейчас я уже все за-
был, да и обленился. Цели в жизни стали более приземленными,
заработать на жизнь.
 Салават в буте отлично получился, рисовал я его в Art Stu-
dio от клавиатуры. Сначало не получалось, но потом случайно
расставив точки, оказалось, что выглядет отлично. Потом на-
писал 2-й бут.
 Помнится, демку (FAREWELL demo) писали к ENLIGHT'96. Вадим
вставил все свои наработки в первую часть, а Олег набросал
2-ую, я при помощи Вадима сделал 3-ю. Надо отметить, что
Олег хороший кодер, практик, картинки рисовал Джедай. 3-я
часть, как ты помнишь состояла из наложения графики на по-
лусферу, Вадим помог с печаталкой строк внизу экрана. При-
чем, без проблем можно было погонять по экрану этот шар, но
мы его почему-то оставили. Вадим увидел летящий шар (ILLUSI-
ON demo), но было уже поздно. Мы совсем выдохлись, инициати-
ва закончилась. Вообще, ведь все эти работы не подогревались
деньгами, иначе, уверен нас бы на большее хватило.
- Ты в то время рекламировал AMIG'у ?
- Ну как рекламировал ?, я рассказывал как это круто, но
народ все равно валил на pC. Причем, не знаю почему, но мы
считали, что AMIGA во всем мире ужасно популярна, а вот у
нас в стране просто pC больше, поэтому давайте проталкивать
AMIG'у. Конечно все оказалось совсем не так. Не было под-
держки с Москвы, она бы задала тон. Вот я звоню MAGIC
SOFT'у, типа - мэджик мне нужна программа типа PiCAD, а он -
ну есть что-то подобное, ну, совсем другое, ну, я тебе дам
телефончик. После звонка я, конечно, матерился.
- Как вы заказывали софт, вкладывали деньги ?
- Очень много денег тратилось на поддержку авторов, я пы-
тался толкать Вадимовские демки, конечно, все провалилось.
Чего-то я потом разочаровался. Самый деловой хватки человек,
это MAGIC.
 Дистрибутив НЛО тогда стоил порядка 200-300 тыс. MAGIC от-
дал нам дистрибутив Prince Persia всего за 100 тыс. Почему
так дешево, не знаю, может у него связи были или чего еще. С
Питером мы переписывались, и я стал понимать, что Питеру мы
переплачиваем. За счастье было получить вместе с дискетами
рекламный листок ZX-FORMAT, напечатанный на лазернике. У нас
конечно не было таких возможностей, мы его заворачивали в
мешок и вешали на забор на туче. Сейчас это конечно смешно;)
FORMAT расходился всегда хорошо. Всю прибыль от Питера мы
отправляли снова в Питер. А вот работая с MAGIC'ом нам и са-
мим перепадало.
- Какие тиражи софта ?
- C НЛО-2 Питер нас,конечно,обломал. Выписав 20 или 30 ко-
пий, обнаружили,что они с каким-то багом. Миша тогда поста-
вил охрениельные цены. И все это надо было обменивать. Мы
тогда потеряли кучу покупателей. В это время у нас уже не
было конкурентов, все постепенно ушли.Потом сами конкуренты
подходили скидывали диски, но мы их обламывали, у нас шли
чистые диски с Питера. Железным правилом было никак не
нае.ывать, свои диски обязательно обменять. Хотя покупатели
то же разные ... Разногласия были с Мишей, он ставил большие
цены. Я болел за SPECCY, а его все это уже не интересовало.
Он распечатывал, я копировал всю ночь, а утром идешь на ту-
чу. Ночью сигарета за сигаретой, кофе. Как потом выяснилось
пиво тоже хорошо помогает ;).
 Постепенно вся тусовка перешла к нам, у нас свежий софт и
все программисты. Марс не понимал, что такое SPECCY, сам
давно занимался pC. SPECCY'овские диски для него были просто
деньги. Когда он еще был нашим конкурентом,он сотрудничал с
SOFTSTAR, а мы соответственно с MAGIC SOFT. А эти люди сами
были конкурентами в Москве.
  В конце мы все уже выдохлись.
  Сейчас на писюке я могу на ассемблере написать какие-то
примитивные вещи, до конца я так и не разобрался.

   Вот так, закончилось интервью, под конец разговаривать 
было трудно, народ в кафе шумел, да и 5-ая бутылка пива
начала брать свое...
   Интервью взято 19 декабря, как оказалось, как раз в этот
день у Васила День рождения, поздравляем !!!
Интервью брал MAX SNAKE / MSD / 19.12.1999