Faultless 08 - Заключение - Ну вот и закончена работа над восьмым проектом журнала FAULTLESS.
┌─────────────────────┐
        │ З А К Л Ю Ч Е Н И Е │
        └─────────────────────┘

 Ну вот и закончена  работа  над восьмым
проектом  журнала   FAULTLESS.Почему над
восьмым, да  потому,что каждый номер от-
личается друг  от  друга чем-то интерес-
ным для каждого  пользователя и не толь-
ко для пользователя!
 Данный номер   начинался писаться еще в
марте 1997 года.За  две  недели было на-
писано INTRO для журнала. После   я нем-
ножно отдалился от компьютерной деятель-
ности и пристрастился  к прекрасной  по-
ловине человечества.После, в  начале ав-
густа была возобновлена работа  и   было
частично написано MENU.Опять же,был  не-
большой перерыв    в  три недели,и после
этого,начиная с конца  августа до среди-
ны сентября,журнал писался  почти каждые
3 дня.Как только начали  загружать пред-
меты в университете  , журнал писался по
выходным.После,начиная   кде-то с 10 ок-
тября,ACTIVATOR стал посищать    учебное
заведение  по    мере    возможности или
лучше написать,  вообще  его не посещал.
В связи    с этим работа  закипела.И вот
нашими общими   усилиями работа законче-
на.Официальная дата выхода журнала:

 30 ноября 1997 года.

 Основное участие  в  его написание при-
нимали:

 Ворожкин Александр (Impetus led)
 .главный редактор, кодер, художник, ди-
зайнер,идеямыслие,написание текстов.

 Баженов Станислав (Activator)
 .тех.редактор , кодер , написание текс-
тов.

 Если вы приобрели  журнал   у нас или у
наших официальных   распространителей,то
он будет работать 100%.В   обратном слу-
чае за халявные,ломаные и т.п. версии мы
ответственности ни какой    не несем.Все
глюки,которые были описаны ранее:
 ИСПРАВЛЕНЫ (!).
 Хотелось бы написать,какую цену предла-
гали   за наш журнал , как за лицензион-
ную версию:

 В Запорожье - 5 грв   ( или  мы получим
журнал через 2-3 дня   на  халяву (тако-
во было условие));

 В Херсоне - нет денег  (таков был ихний
однозначный ответ;

 В Харькове - 50 коп. (радиорынок);

 В Одессе - 20 грв;

 В Москве - на халяву;

 В Питере - присылайте , деньги  мы  вам
вышлем (ага,так и поверили).

 Остальные примеры я думаю,что не нужны.
И так, если вы хотите увидеть наш журнал
в списках у тех,у кого вы покупаете прог
раммное  обеспечение,то вы должны почаще
спрашивать:"А у вас есть FAULTLESS Nn ?"
 Не думайте , что это очередная реклама.
Все,что мы делаем,мы делаем для ВАС!

 Наслаждайтесь!  Если у вас есть замеча-
ния или дополнения, то пишите или звони-
те!

 Пусть вам всегда сопутствует удача!

 гл.ред.В.А.А.