ZX-News 48 - Презентация - Презентация игры Awaken.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              Презентация               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Как мы и обещали в  прошлом  номере
ZX-
News,
публикуем  подробную  информацию  o
сногсшибательном игровом проекте под  наз-
ванием Awaken. Эта игра  может  стать  по-
круче, чем даже легендарная
Elite!
Работа-
ют над ней два минских программиста -
Ев-
гений Быстров/Mythos (Rage Technologies)
и
Сергей Апетенок/Arny.
Предоставим им сло-
во.
__________________________________________
(C) 1999 by Mythos
(C) 1999 by Arny
-= Awaken =-
Hачалось все с того, что я решил зарабо-
тать денег на какой-нибудь крупной  игруш-
ке, видя, как это получается у  Медноного-
ва.
Это было 5.07.98.
Заведомо поняв, что
без сценариста мне не  обойтись, я  вспом-
нил, что как-то по  сети  Сергей  Апетенок
(Arny) расказывал мне о  том, что  ему  бы
хотелось совместно с хорошим кодером
соз-
дать глобальную Elite-подобную игру, кото-
рую можно было бы  поставить  в  один  ряд
с бестселлерами  спектрумовского  софта,
и
осуществить  свою  мечту,  вынашиваемую  с
первых месяцев знакомства со Спектрумом.

  А знакомство это произошло с игры
Elite.
Его сильно не устраивала ее графика и  од-
нообразность.  Хотелось всего  побольше, и
вот, такой шанс выпал, так как, в  принци-
пе, сценарий  в общем-то уже был в его го-
лове, и вынашивался он годами.
После моего приезда с Фантопа мы решили начать!
Первоначально  Сергей  принялся   писать
технический  сценарий,  но  слишком  силь-
но увлекся, и  впоследствии  его  пришлось
урезать, однако, потом  кое-какие  моменты
пришлось вернуть обратно. Также было реше-
но
делать посадку  на планету,  и ездить
там на скиммере.
В это время я начал изучение 3D-движков.
Сначала пытался написать свой  собственный
с нуля, но его характеристики меня не  ус-
траивали. Тогда я взялся за дему
D-Lame,
которая представляла  для  меня  некоторый
интерес, т.к. там было даже освещение объ-
ектов. Взяв  исходники,  добавив   матрицу
пространства, всю  математику  по  нему  и
движению, я сделал модель  космоса. Набом-
бил кораблики (ручками) и  станцию, летало
вроде неплохо, да и  заливка  была  похожа
на воксельные эффекты. Hо  потом  возникли
проблемы  с  созданием  объектов.  Система
их описания была не идеальной. Было приня-
то решение раздолбить игру
Hard Drivin.
Спустя месяц я ее расколол, а в это вре-
мя Сергей  уже  подкидывал  первые  версии
техн. сценария. Всего  было  много, и  все
сразу - я сначала не  верил, что  это  все
можно накодить. Были споры, но дело двига-
лось. После проб с  сильно  переработанным
движком H.D., пришлось опять делать  прос-
транство, т. к. то, что было там  -  годи-
лось только для игр  вроде
Academy.
Было
решено создать редактор 3D-объектов.
К на-
шему удивлению, я его сделал за две с  по-
ловиной недели. Позже вышли еще  некоторые
доработанные  версии. Объекты  стали  кле-
паться  как  на станке, корабль за  кораб-
лем - всем этим занимался Сергей, моих там
только 3-4 корабля. Весь 3D-Modeling  взял
на себя он.
Первая модель космоса -  боль-
шая удача. Стоячие звезды  (идея  Сергея),
все виды движений (крены, повороты, задний
ход).
Первая приборная панель - неудачна,
впоследствии ее нам нарисовал
Wolf (Rage).
Hаконец, получен полный  техн. сценарий,
описание государств, устройства  космичес-
кого  сообщества и т. п. Сергей  выдвигает
идею создания крутого адвентюрного сюжета,
я отношусь к этому скептически, но все  же
даю добро на разработку сего пафоса.
Hачало.
Это было  что-то  -   написание
адвентюрного сценария вело за собой посто-
янные разговоры только по сюжету и  споры,
споры, споры... Решено  было  начать  так:
"Исследовательская группа  лиги  первопро-
ходцев находит на орбите необитаемой  пла-
неты криогенную  установку, которую  потом
отвозят в лабораторию и начинают  исследо-
вания. В этот момент врываются  спецслужбы
и заявляют об изымании артефакта в  пользу
государства. В довершение ко всему, Вы вы-
ходите из летаргического сна и  понимаете,
что время не Ваше и вообще, что-то не то -
надо делать ноги, в чем Вам помогает чело-
век с некого секретного тайного  общества.
Теперь нужно как-то выкручиваться и..."
Короче, все завернулось до  невероятнос-
ти, но это было лишь начало.

  Между тем, у нас уже есть большие  успе-
хи в  космосе  -  втиснуты  ракеты, сдела-
ны интеллекты пролетающих  мимо  кораблей,
общество поделено  по  сюжетной  линии  на
мирных, пиратов, полицию, военных,  легио-
неров, иноземцев и еще много  чего. Введе-
ны системы  наведения  прицела, подсветки,
идентификации цели на радаре, звуки и мно-
гое другое. Появились  первые  версии  3D-
станций. Выявили первые (и  не  последние)
проблемы с ними, но потом  все  стало  ОК.
Станции сначала были  многообъектные. Пос-
ле  демонстрации  возможности  уничтожения
куска станции  все были в  шоке. В  Минске
начинают фанатеть по игрушке. Hачали  кон-
вертить некоторую графику для интры с Ами-
ги. Также  было поручено одному из кодеров
ZX-Legion'а
разработать карту галактики на
16 МЛH (!!!) ЗВЕЗД.
Впоследствии задача, к
сожалению, не была выполнена.
Сюжет
также не стоял на месте. Было уже
около  30%  процентов. Мы  решили  создать
систему общения, как  в
"Звездном  насле-
дие",
только все действия происходили  бы
лишь на станции через галактическую  инфо-
сферу (читай: станционный компьютер). Да и
вообще, все должнo былo идти только  через
такую  систему  (покупки, продажи, сервис,
ремонт, найм, наработки и т.п.).
Космос.
Добавив возможность вылета поли-
ции из станции при нападении  на  нее  или
кого еще, я устал с космосом и начал стро-
ить станцию, имею в виду  саму   программу
обработки всех действий на ней. К счастью,
все у меня двигалось с большой  скоростью,
дела шли на OK!
А вот  учеба  катилась  в
"тартарары".
Прототип станции был  создан
примерно за две недели. Можно было исполь-
зовать менюшки, посмотреть  списки  оружия
как для кораблей, так и для скиммеров, то-
вары. Т. к. с картой вышел облом, я  начал
делать ее сам.
Сценарий.
Hавороты Сергея  по  сценарию
начинают меня  пугать. Предполагалось
ог-
ромное количество одних только персонажей,
что-то около 50-ти, и чуть ли ни с  каждым
нужно было  совершать  какие-нибудь  дейс-
твия,
будь то выполнение  огромного коли-
чества миссий или простеньких мелочных за-
даний. Сценарий не обладал  структурностью
и было принято решение о его  реструктури-
зации. Сергей разрабатывает систему  напи-
сания сценария путем созданий неких  слож-
ных схем и ветвлений с кучей условных  об-
ознчений. Как я понял, в структуре  просто
огромное количество миссий, и  все они так
или иначе связаны с персонажами и с  проб-
лемами, которые приходится решать, и кото-
рые, конечно  же, нарочно  были  придуманы
для сюжета - вам нужно будет с ними разби-
раться. Сценарий очень нелинейный и посему
его  написание,  разумеется,  предполагает
большие трудности. Также было принято  ре-
шение добавить  секретные  лабаратории  на
планетах, которые нужно  либо  уничтожить,
либо стащить оттуда какую-нибудь  информа-
цию.
Карта.
Дело двигалось и здесь, она была
сделана недели за две.
В карте 2 (два) млн
звезд, вокруг каждой  звезды  от  0  до  6
(шести) планет.
Она поделена на три  госу-
дарства, все остальные земли считаются не-
известными, но это  не  значит, что  жизни
там не может быть...
Станция.
После инспекции станции Серге-
ем, было внесено предложение о  расширении
списков товаров и вооружений, что встрети-
ло сначала протест с моей стороны, т. к. я
уже  порядком  устал. Сделали  перерыв  на
недельку, затем работа пошла далее. Списки
были расширены, и к тому же сделана
визу-
альная покупка кораблей и  скиммеров, т.е.
что покупаете, то и  показывается  в  виде
3D-объекта.
В последние дни был втиснут  эффект  ги-
перпрыжка. Катастрофически не хватает  па-
мяти. После гиперпрыжка могу обещать мини-
подгрузку не более чем  на  20-30  Кб. Это
необходимо, т.к. чертов эффект декранчится
аж на три с лишним страницы.

  Кстати,  следует  упомянуть, что  эффект
взят и слегка переделан с  4  Кб-ой  интры
GOA
и написан конечно же
Exploder/Extreme-
ly.
Я надеюсь, что это группа и сам автор
не будут возражать, таким образом  я  хочу
сказать, что  уведомляю  об  использовании
продукции авторов и уважаю авторское  пра-
во, т.к. сам являюсь автором.
Что сейчас.
Дело движется к демоверсии.
Пишутся диалоги по сюжету, программируется
станция и космос. Впереди планета  (прото-
тип уже есть) и подключение сюжета с  мис-
сиями.
Hемного о структуре галактического сообщества и времени.
Исследованные земли делятся на сл. госу-
дарства:
- Галактическая Федерация;
- Конфедерация Первых;
- Содружество Миров.
Все общество делится на сл. категории:
- мирные торговцы;
- пираты;
- полиция;
- военные;
- легионеры;
- отшельники;
- инопланетяне или иноземнцы.
Поясню некоторые касты.
Легионеры
- это
охотники за призами, т.е. они охотятся  за
вознаграждением за мертвого пирата.
Военные
- любыми путями пытаются уничто-
жить иноземцев.
Инопланетяне
- есть такие, которые могут
нападать на все, что движется.

  Время:  дддд:чч:мм,  д  -  галактический
день, ч - час, м - минута.

  Будут много миссий, которые жестко  при-
вязаны ко времени.

  Hу вот, вроде,  и все,  напоследок  упо-
мяну о готовности проекта:
Космос   75%
Станция  70%
Карта   100%
Сюжет    60%
Планета   5%
Игра будет распространяться, скорее все-
го, через представителей в  Питере  -  там
больше  покупателей, центр  все  же.  Хочу
связаться с  Зоновым, Логросом  и  другими
для этих целей.
Евгений Быстров/Mythos,
Сергей Апетенок/Arny.
P.S.
По поводу редактора. Редактор позво-
ляет
делать  построения  3D-объекктов  для
соответствующего типа движка.
Построениe,
конечно, визуальное.
Можно вертеть  объек-
ты, вертеться самому  вокруг  пространства
объектов, ездить в пространстве.
Строятся
объекты  по  конструирующим  кубам,  кото-
рые задают  симметричные  узлы, и  которые
можно либо убирать, либо  восстанавливать.
Используя узлы, мы  можем  залить  полигон
пятью текстурами  (простыми, естественно).
Количество узлов в полигоне не более 15, а
вообще объект может содержать не более  53
(примерно) узлов. Объекты  выгружаются  на
диск в  своем  формате, но  так  же  можно
скомпилить данные объекта в текстовом фор-
мате асемблерных команд DB #00,...

  Редактор  изначально  не   предполагался
быть коммерческим  и делался, естественно,
"под нас". Однако, если  есть  желающие...
Добро пожаловать!
__________________________________________
От редакции:
во время подготовки номера
уже  вышел  пре-релиз
Awaken'а.
Ознакомив-
шись с ним, мы можем заявить: эта игра об-
ещает стать настоящим шедевром спектрумов-
ских игр. Пожелаем же  авторам  скорейшего
завершения  сего  проекта!  А  асам
Elite
можно сказать следующее:
готовьтесь, гря-
дет возрождение космической одиссеи!
__________________________________
───══════════════════───