ZX Pilot 09 - Разберемся - Письмо американского программиста.
Я  работаю на компьютерах уже много лет. Сначала я работал на
Макинтошах  и  РС.  В  то  время я просто благоговел перед ними.
Затем  купил  свою  первую  Амигу и "продался". Многозадачность,
звук,  невероятно  быстрая  графика,  имена  файлов произвольной
длины  два  пользовательских интерфейса и т.д, и т.д, это нечто,
я  Вам  скажу. После этого я покупал новые модели РС и Амиг, как
только они появлялись.
   Перед  тем,  как  изложить  Вам свои соображения, я должен со
всей  ответственностью  заявить:  ничто  не  может  сравниться с
мощностью, гибкостью и внутренней красотой Амиги.
   Я  имел  (и  имею) самый широкий доступ к большому числу BBS,
как  для  Амиги, так и для РС (то, что называется неограниченным
доступом).  У  меня  чрезвычайно большое количество программного
обеспечения,  как  купленного,  так  и  скачанного  через модем.
Я использую много  самых дорогих программ в своей работе (как на
Амиге,  так  и  на  РС).  Так  что  можете  мне поверить, Я ЗНАЮ
СОВЕРШЕННО  ТОЧНО, что эти компьютеры могут, а чего нет. Учтите,
что  я  пользуюсь  наиболее дорогими конфигурациями РС, а так же
Амигами  А3000Т,  А4000Т.  Все  три системы соединены глобальной
сетью. Я также имею старенькую Амигу А500.
   Я  видел  и пользовался наилучшими программыми продуктами для
обеих систем. Я работаю программистом на обеих платформах и знаю
ДОСТОВЕРНО о каждой из них.
   Как  я  уже упоминал, я прогонял очень большое число программ
для  каждой  из систем. На РС я использую WINDOWS только потому,
что  ничего  лучшего,  к  сожалению,  нет.  Да, конечно, WINDOWS
объявлены  стандартом,  и  широковещательно  заявляется, что все
достойные  упоминания  программы  работают  под WINDOWS, так что
пользуюсь  ими  и  я  (будь  они  прокляты). Я не могу заставить
большинство  из них работать на моей системе так, как мне нужно.
Что-то  все  время  не так. То памяти не хватает (черт возьми, у
меня  "всего  лишь"  16  Мб.),  то еще что нибудь... Большинство
программ  чрезвычайно  медленные  -  просто  напросто не удается
сделать  какое-нибудь  простое  задание,  не просиживая бездарно
около  РС,  которая  из-за  несовершенства системы все "пилит" и
"пилит"  по жесткому диску, теряя на этом массу времени. Большую
часть  моей  работы  на РС составляет именно такое "бесподобное"
времяпрепровождение - я жду, жду и жду...
   А еще, когда я устанавливаю новые программы, все "мешается" в
моей   системе,   и   я  не  могу  запускать  старые  программы.
Поддержание файловой системы в должном порядке стало моим ночным
кошмаром.  Здесь столько паршивых мельчайших файлов, которые так
и  лезут  в  систему  вместе  с любым "великолепным" программным
продуктом,  что деинсталляция становится почти невозможной! Черт
побери,    здесь    даже    есть    профессиональные   программы
деинсталляции, которые, разумеется, не работают!
   Информацией  об  MS WORD забиты все журналы без исключения. Я
ненавижу   его  больше  всего  на  свете.  Это  самая  медленная
программа,  которая когда-либо попадалась мне в руки! Все, что я
пишу,  пишу  в редакторе CED для Амиги, затем импортирую текст в
амиговский PageStream или TeX, откуда и печатаю.
   А  терминальные  программы для РС! Да ведь они занимают собой
чуть  ли  не всю операционную систему! Они просто ОГРОМНЫ. Они и
должны  быть  такими, так как обязаны иметь встроенный редактор,
оболочку  и т.д. и т.п. Вот почему они такие огромные. А что еще
есть  хорошего?  Нортон?  Умру со смеху! Это такая у них утилита
для   директориев,  которой  пользуются  больше  всего.  Ну  да,
попробуйте только сравнить с DirWork или DirectoryOpus для Амиги
да тут и сравнивать нечего.
   Вот  проблемы,  которые  уже  совершенно достали меня на моем
дорогом и мощном РС (вернее, только малая часть этих проблем):
-  до  сих  пор  не могу сформатировать диск, используя файловый
менеджер  во  время работы другой программы;
-  постоянно  получаю  сообщение  "out of resources" при запуске
Exel (напоминаю, что у меня 16 Мбайт!);
-  то же самое, но при запуске Word;
-  при  работе  в  экранном  режиме 24-бита  640 х 480 указатель
мышки начинает мерцать и подергиваться;
-  до  сих пор не могу получить звук лучше, чем писки и буханья,
несмотря  на  то,  что  однажды  сдуру  заплатил  уйму  денег за
SoundBlaster Pro 16 бит, который звучит хуже некуда;
-  постоянно  наблюдаю  чрезвычайно  странные  "схлопывания"   в
WINDOWS;
-  до сих пор не могу достать НОРМАЛЬНЫХ игрушек для WINDOWS;
-  до   сих  пор  не  могу  играть  в  НОРМАЛЬНЫЕ  игрушки   без
переименования  config.sys  и  autoexec.bat - до сих пор не могу
понять, зачем нужна такая уйма памяти.
   А  теперь я позволю дать Вам один совет: работайте на Амиге и
будьте счастливы! Вы являетесь владельцем наиболее совершенной и
продуманной во всех отношениях системы. У Вас есть самая быстрая
и  надежная  аппаратная  часть  и  то программное обеспечение, о
котором  можно только мечтать - мощное, быстрое и дружественное,
да  к  тому  же  самое  дешевое.  А уж про чудесную операционную
систему  Амиги  и  говорить  не приходится. Ничто даже близко не
может сравниться с ней по мощности и гибкости.
   Если  Вам  приспичило  иметь  РС,  покупайте  это.  Я не буду
пытаться  отговорить  Вас.  Я  просто  отказываюсь рекомендовать
изначально   ущербные   концепции   (как   аппаратуры,   так   и
программного  обеспечения).  Я  отказываюсь далее способствовать
обогащению  фирмы  Microsoft.  Микросхемы  INTEL  убоги по своей
сути,  и  ничего  тут  поделать  невозможно.  Такими  они и были
задуманы.  На  РС  Вы  сталкиваетесь  с  заранее запланириванным
убожеством  каждые несколько лет - то новые программы не годятся
для старой аппаратуры, то новая аппаратура не годится для старых
программ...  По какому же заколдованному кругу вы путешествуете,
господа пользователи РС? Продолжайте выбрасывать деньги на более
быструю  аппаратную часть с каждой новой версией ОС и прикладных
программ,  которые  становятся все более медленными и раздутыми.
Единственное,  на что остается надеятся, так это на то, что ваша
техника когда-нибудь будет работать, как Амига в 1987 году, да и
то, вряд  ли  эти  надежды сбудутся. А я вместо всего этого буду
работать на Амиге!