Never Mind 01 - In Izhevsk - как дела у нас в далеком ижевске, спросите вы? в ижевске существует малоизвестная группа "дисциплина"...
.news


.in izhewsk


.intro


    как  дела  у  нас  в  далеком  ижевске,  спросите вы? ничего
хорошего, но в принципе плохого тоже мало ...


.дисциплина


sg>  в  ижевске  существует  малоизвестная  группа "дисциплина",
знамениты  они  своей  работой, а именно demo "аритмия", которую
они создали для участия в ascii'o1.
 в  данный  момент по некоторым данным они пишут игру. насколько
известно какую-то аркаду.
 в  принципе,  о  них  мало что известно, но в будущем я надеюсь
смогу собрать побольше информации о них.


sti> ребята потерялись вообще, они, наверное, не знают что такое
cafe и enlight!!!
 я  не понимаю как можно юзать zx и не быть в курсе мира сего :)
???


.brutal creatorz


sg>  жестокие  создатели,  в  последнее  время все меньше блещут
своей  продуктивностью,  хотя  бы  в  плане  газеты  или  других
продуктов.
 по последним данным в группе осталось два человека, это noviset
и ртд. novis является организатором данной группы, посещает пати
и вообще тусуется на сцене.


sti>  любимчики  химика вообще сейчас сочно отсасывают где-то за
углом,  но  будем  ждать  нашей любимой ижевской газеты izhnews.
хей, клиторы вы где? брутал клиторс гроуп рулез!!!


.MilytiA


sti>  эта  сейчас, по-моему, единственная группа, которая что-то
делает  в  ижевске.  хотя  pos и brc тоже, по их словам, усердно
работают.  Наш  первый  проект  вы  лицезреете (спасибо, еще раз
luka,  di,  risk)  and  клин в попу, анька!!! Есть еще кое-какие
задумки.
 Если будет - будем на cafe(o3 !!!


.pos-wt & rgi, в одном комплекте.


сг>  как  himik zxz, так и вся 'rgi' не блещут продуктивностью и
по всей видимости собираются таки покинуть спектрум. очень жаль,
это единственное, что я могу сказать.


сти>  химик  любитель  лавров,  я предлагаю подарить ему на день
рождения  этих  лавровых  листочков,  да  побольше, чтоб ему все
поклонялись  и верили что он великий и создатель всего и всея! а
по-настоящему кто ты, химик, любитель жестоких клиторов...


.отдельные челы


.1 gus


сг>   такие  товарищи,  как  gus  (ex  hoax),  korund  и  stelth
собирались  создать  группу,  целью  которой  было создание игр,
системок  и  прочих  рулезов,  что  же  во истину из этого всего
получилось, на данный момент неизвестно.


сти>  не  зная  броду,  не  щупай  воду,  а  то  упадешь и сочно
отсосешь!  ребята,  надо  интересоваться  тем  что происходит на
сцене,  а  не сидеть и дрочить в маленькой комнатушке и брызгать
на свой zx кефирчиком да молочком!!!


.2 monochrom


сг>   товарищ   monohrom   (ex  trg),  бывший  организер  'trg',
потихоньку  ознакамливается с эмулятором, для будущего написания
классных  музонов.  грозится посетить ascii'o3 (может даже будет
учвствовать в muzik compo).


сти>  великий  чувак! за год до асции'3 написал все работы и уже
ждет его. наверное, тоже с '.1' дрочит напаря.


.3 sli


сг>  sli/izhewsk,  чувак,  который  пишет музыку, подтверждением
чего   является   музыка   в  данном  издании,  а  так-же  музон
выставленный им на cafe(02, занявший не последнее место.


сти>  ленивый гандон, который бросил коды из лени своей и взялся
тыкать в клаву пальцами своими в pt 3.x и сони плейстэйшэн.


.4 pixel


сг>  pixel  (ex  brc),  полностью забил на спек и перешел на пц,
пусть земля ему будет раком.


сти> вообше такой 'тумблер', что no comm.


.outro


sg>  видимо  еще  не скоро восстановит свою продуктивность город
ижевск, в прошлом знаменитый своими гениальными проектами.


sti>  если мы забьем на zx ижевск начнет сосать и умрет на сцене
zx. ну хотя rgi&pos