KrNews 07 - Ferrum! - О методах прослушивания.
_

                FERRUM
_

(C) Mr.Linker'98

   В  6  номере Viper рассказал об одном
из способов защиты телефона от прослуши-
вания, а сегодня я расскажу об обратном,
т. е. о методе прослушивания. Вдруг кому
пригодится.
   Устройство  представленное на рисунке
представляет  собой  УКВ-ЧМ передатчик в
радиовещательном  диапазоне  частот. Пи-
тается  оно  от телефонной линии и имеет
выходную мощность 20 мВт. Это устройство
подключается в разрыв одного из проводов
телефонной сети.
   Принципиальная  схема представлена на
рисунке. Резистор R1 включается в разрыв
одного  из проводов телефонной сети. При
снятии трубки телефонного аппарата в це-
пи появляется ток, который в зависимости
от аппарата и состояния линии, находится
в  пределах 10-35 мА. Этот ток, протекая
через резистор R1, вызывает на нем паде-
ние  напряжения порядка 4-25 В. Напряже-
ние  попадает  на  диодную  сборку  типа
КЦ407,  благодаря которой устройство мо-
жет  подключаться  без соблюдения поляр-
ности. Высокочастотная часть схемы запи-
тывается  от параметрического стабилиза-
тора, собранного на резисторе R3, стаби-
литроне  VD3  типа  КС191 и конденсаторе
С7.  Стабилизатор  ограничивает  излишек
напряжения, поступающего с диодной сбор-
ки VD1.
   Задающий  генератор выполнен на тран-
зисторе  VT1 типа КТ315. Частотная моду-
ляция осуществляется путем изменения ем-
кости  варикапа VD2 типа КВ109А. Модули-
рующее напряжение поступает из линии че-
рез R2 и С1. Первый ограничивает уровень
низкочастотного сигнала, второй - исклю-
чает  проникновение постоянного напряже-
ния линии в цепь модулятора.
   Транзистор   может  быть  заменен  на
КТ3102,  КТ368. Диодную сборку можно за-
менить  на четыре диода КД102 или КД103.
Стабилитрон любой на 7-10 В. Конденсатор
С7  должен  быть  расчитан на напряжение
большее  чем  у стабилитрона. Катушка L1
намотана  на  корпусе  конденсатора С5 и
содержит  7 витков провода ПЭВ 0, 31 мм.
Катушка  L2  намотана  поверх катушки L1
тем же проводом - 2 витка.
   При  настройке  конденсаторы  С3 и С5
подстраивают так чтобы в нужном диапазо-
не  передавался  сигнал максимально воз-
можной мощности.
   Дальность действия составляет в зави-
симости от условий 30-150 м.

  НАЖМИТЕ <V> для просмотра схемы, выход
из режима просмотра - ed, break.  Запись
схемы на диск (в режиме просмотра схемы)
ss+4.

По материалам 'Шпионские штучки'

                         (C) Mr. Linker
                              4.12.1998