Black Crow 07 - Разное - Дилерская_сеть.
Наладим дилерскую сеть
RGB                                      
                                         
_________________________________________
ВСЕМ ПРИВЕТ !
Я,
RGB,
подготовил  небольшую статью.
Ну, а о чем - читайте ниже. Заранее прошу
извинить за ошибки, если таковые будут.  
                                         
  Многие пользователи компьютера
"ZX SPE-
CTRUM"
и  не  только они, сталкивались с
проблемой  ремонта  своего детища или по-
купкой  нового  компьютера.  Хорошо  если
есть  знакомый "железячник" и он согласен
вам  помочь  в вашей беде, тем более, что
заработать  на  ремонте  много  он врядли
сможет.  Ну хорошо, а если его нет или вы
решили  купить  себе  новый компьютер или
материнскую  плату.  Вот  я и хочу помочь
данным материалом в решении этой проблемы
жителям Украины ибо фирм торгующих компь-
ютерами  типа
"ZX-SPECTRUM"
или комлек-
тующими у нас наверняка нет. Это побудило
меня связаться с Российскими производите-
лями  компьютеров марки
"ZX-SPECTRUM
" для
решения этого вопроса и чем они могут нам
помочь.  Ответ  я  получил только от ува-
жаемого  и  всем  известного  -  капитана
NEMO
,  он  же Скутин Вячеслав Георгиевич.
Фирма
"SCORPION
" не удосужила меня своим
ответом.  Ладно, перейдем к главному. Был
получен ответ, а также был получен прайс-
лист+брошюра по компьютеру
"КАУ-1024".
Я  было  хотел уже заказывать "материн-
ку",  но...  везде  есть  но. Оказывается
проблемы начинаются с нашей почты. С этой
проблемой  многие  сталкивались  раньше и
она не ищезла и в данное время. Пересылка
по  почте это очень муторное и долгое де-
ло. Да и пересылка готовых плат, комплек-
тующих, радиодеталей из России на Украину
запрещена. Плюс таможенный досмотр, коро-
че говоря - неизвестно что и когда вы по-
лучите. А претензии предявить будет неко-
му.  Вообщем  нужен  дилер на Украине для
решения данной проблемы. Обращусь к пись-
му о
т NEMO.
..."Теперь,  что касается рассылки. То,
что  вы  пишите  про почту - это действи-
тельно так. (Прим.авт. - смотри выше) Как
я уже и писал, необходим ДИЛЕР. Ну невоз-
можно работать с каждым отдельным пользо-
вателем  при  наличии  границы!  Лучше вы
заплатите  деньги  моему представителю на
Украине,  чем  напрямую  мне. Толку будет
больше."...                              
                                         
  ..."-Могу  рекомендовать следующий спо-
соб.  Есть человек (на Украине) регулярно
приезжающий  в  Россию  (СПб). Звоните по
телефону и договаривайтесь о сроках (ког-
да  он поедет и сколько он возьмет за от-
сылку бандероли с територии Украины). Да-
лее,  перечисляете мне деньги (если чело-
век хочет купить комп - пусть сначала на-
пишет письмо в фирму
NEM
О). Я подготавли-
ваю  комп к отправке, подготавливаю соот-
ветствующие   документы  для  пересичения
границы,  встречаюсь  с  этим человеком в
СПб,  передаю  комп,  он отсылает его Вам
бандеролью.  Более  простой схемы предло-
жить  не могу. Разумеется, перед приездом
в СПб, он должен меня уведомить о заказе.
Телефон дилера - (Украина)
035-50-2-20-29
дом.
Огнев  Олег  Анатольевич
- с 22.00-
23.00. ( Збараш ).                       
                                         
  Возможен  вариант с перечислением денег
в  Збараш,  - в этом случае Олег Анатоль-
евич  (дилер)  должен мне передать деньги
по  текущему коэффициэнту на момент пере-
дачи компьютера. Других вариантов взаимо-
действия  предложить  не  могу.  Если вам
удасться наладить такой канал, то по нему
можно  передавать  и  другие устройства и
soft, и книги, и видеокассеты. Причем ту-
да-обратно,  и  возможен бартер. Поймите,
эту работу кто-то должен взять на себя, у
Вас  на  Украине, иначе дальше разговоров
дело не пойдет."...                      
                                         
  Вот  такие дела. За более подробной ин-
формацией  можете  обратиться  напрямую к
NEMO:   телефон   -
8+(812)-159-55-69
с
09.00-  10.00  утра  и  23.00-00.00 вече-
ром,  или  написать  письмо по следующему
адресу:
198261,РОССИЯ,г.Санкт-Петербург,а/я 213.
Надеюсь,  что хоть как-то я смог помочь
данной  информацией в решении ваших проб-
лем.  Звиняйте  коли  шо не так:-). Всего
хорошего и до новых встреч !
20.01.2001г.
RGB.
_________________________________________
Pantera>
Было  бы  не плохо наладить сеть,
т.к.  фирма  Nemo  осталась
единственным
производителем   примочек   для  любимого
Speccy. Так что ребята  дерзайте  и будет
вам дано:-).