Optron 41 - Стихи - "Выбор".
Выбор
          (Мы свободны выбирать,
       но не свободны в выборе...)
{} Protein, 2000
...и вообще не бывает так,
              чтобы всё стало как было.
М. Булгаков.
                    Мастер и Маргарита
Куда идти? И где теперь мой дом?
  Изгнанник затянувшегося детства,
  Я жил недавно в банке под стеклом,
  Не думая, что получу в наследство
  Пинок под зад от собственной судьбы
  И пригоршню сомнений на дорогу,
  Пустую клетку умершей мечты
  И гордость, что всегда идет не в ногу
  С толпою серой, серою рекой -
  И тяжело грести против теченья...
  Но лучше верить, что плывёшь домой -
  Тогда борьба не будет развлеченьем;
  Тогда борьба становится судьбой,
  Единственной твоей тропинкой к дому.
  И пусть дорога - вечный выбор твой,
  Уютный кров необходим любому.
  И вновь, бродяга, гонишь ты себя
  От двери к двери, к новому порогу.
  Но завтра вновь поднимется заря -
  Бездомный пёс, тебе пора в дорогу.
сентябрь 1998

              ──══════════──