Info Guide 07 - Разное - Мысли о конкурсе на лучший софт.
У меня, то есть
Nuts'а,
опять словесный
понос. Бродят  всякие  мысли. Мысли насчёт
всякого рулезу и софту.
   Всё вот мыслю насчёт конкурса на лучший
софт. И  всяко выходит, что идея не так уж
хороша, как  кажется. Ведь если прикинуть,
как раз лучший софт не всегда означает,что
это самый любимый,удобный и наиболее часто
используемый.Мысли такие пошли при сравне─
нии коммандеров. Вот ведь есть куча весьма
крутых и навороченных коммандеров,это даже
если не считать, что  некоторые глючат или
вышли  только  ихние демоверсии. Даже если
взять относительно стандартные или с парой
дополнительных фишек,то,на мой взгляд,люди
пользуются  не самыми  крутыми, а выбирают
как-то по себе, по каким-то своим внутрен─
ним чувствам и индивидуальным требованиям.
Одним словом, на вкус и цвет....
   Я долго сравнивал коммандеры,используе─
мые моими друзьями и знакомыми. Как оказа─
лось, люди предпочитают, в основном,один и
тот же стиль: старый добрый
Conver,
с тон─
ким шрифтом.Уж не знаю,шрифт ли,дизайн ли,
сказать трудно. Но лидируют именно  старые
добрые
Jemmini,Conver, Real
и
Global.
При─
чём переход даже с многоглючного
Global
на
Real 1.8
оказывается практически невозмож─
ным. Сказываются  устоявшиеся  стереотипы.
Даже  похожие  по дизайну
OMEGA
и
HONEY
не
приживаются. А уж про
TOTAL, Turbo, Gun,
с
их нестандартным дизайном... Тем не менее,
коммандеры всё кодят и кодят: всякие, раз─
нообразные.
   Опять  всё то же и с графическими, и со
спрайтовыми редакторами.Понаделано их вся─
ких масса.Забудем же на минуту,что куча из
них  работает  в своем недокументированном
формате  и не всегда  даже позволяет выре─
зать  графику со стандартного экрана! Важ─
нее, что многие обладают весьма примечате─
льными возможностями.Но художнички-то наши
постоянно кивают на иноплатформенные реда─
кторы - основными  доводами  являются окна
произвольной формы,куча цветов и фильтров,
которые позволяют художникам особо не тра─
тить время. Прикол будет в том, в том, что
далее  грузится старая добрая
ART STUDIO
и
полученная картинка там раскрашивается.Тут
таланты проявляются только в качестве рас─
краски.
   В общем-то,если важен только результат,
то можно и так,а если у художника ПЦ нету?
Или существует опасность, что художник,на─
смотревшись труколора и хайреза, сгинет со
СПЕКа безвозвратно? Или до этого он вообще
компов  не видел, а кто-то ему сказал, что
"ПЦ - РУЛЕЗ" :( Вот  тут-то  и потребуется
СПЕКовский  редактор, приспособленный  под
нужды художника.
   Вот, например,
DIVER
этот процесс про─
сёк, ну  и написал - что  ему  требуется в
графическом редакторе, привёл массу ориги─
нальных идей, и...
   Короче, пользователям софта рекомендуе─
тся  частенько  пинать софтопроизводителей
(чур, не меня :) c требованиями о конкрет─
ном улучшении софта. А то у нас многие ав─
торы,обладая завышенной то ли скромностью,
то ли крутостью,пишут системки,игрушки,га─
зеты и журналы чисто для себя любимого, не
унижаясь  до  контактов с глупыми юзерами.
Плохим  следствием  этого  является полное
отсутствие хелпов, документации и сетапа в
производимых программах.
   Положительной  стороной этой недокумен─
тированности  является  резкое  увеличение
хакерско-модификаторской  деятельности. По
крайней мере,люди работают,потом сами чего
напишут. Получше. Вопрос  в  том, справед─
лив ли гнев автора проги на таких взломщи─
ков,если в данной проге изо всей возможной
документации есть только надпись о том,что
программа  распространяется  свободно  при
условии невнесения изменений.
   В других программах подробно описан фо─
рмат всяких там оверлеев - и что же? Такой
программой  тоже  не  хотят пользоваться -
всё равно, неудобная.
   В результате производится куча ненужной
работы:люди ломают и пишут,ломают и пишут,
ломают  и пишут, а толку  никакого. Нетуть
идеальной программы.
   А надобно: сервис и сетап,детальное ру─
ководство и документацию.Неплохо бы порас─
спрашивать окружающих и не окружающих,чего
им,мол,надобно в данной проге и надобна ли
она вообще. И расспрашивать нужно с прист─
растием - мож чего интересное надумают.Это
позволит  создавать не сверхнавороченные и
никому  не нужные комплексы, не доделанные
до конца и страшно глючащие, а компактные,
но  очень  удобные  и полезные программки.
Надо только немного постараться,чтобы про─
стота пограммирования не обернулась неудо─
бством в пользовании.
   Вот  после  такой  недурственной работы
можно устраивать конкурсы на лучший софт -
если  только появится новый, заслуживающий
такого  рассмотрения. Причём  при оценке и
нового, и старого  софта  хорошо бы делить
более подробно, скажем, выбирать не лучшую
системку, а лучший редактор,вьювер,ассемб─
лер,отладчик,коммандер. Но сейчас предста─
вителей некоторых
наименаций
довольно мно─
го, других - мало, и  выбирать  приходится
только некоторые из них,а другие оставлять
нерассмотренными, в силу отсутствия конку─
ренции.
ПОЗВОНИТЕ КОДЕРУ !
ПРИДИТЕ К НЕМУ !
ВОЗЬМИТЕ ЗА ШКИРКУ !
И СКАЖИТЕ, ЧТО ВАМ НАДОБНО !

Nuts
01.02.01