TargeT 11 - Ideology of - Иногда, во многих изданиях, то тут то там приходится видеть, как все in dоwn, и что же с нами будет.
For TargeT#11
(Conception and idealogy of consols)
Commented Ьу
Иногда,  во  многих изданиях, то тут то там приходится видеть,  
как  все in down, и что же с нами будет. Откровенно-надоело. Для
всех пессимистов, рекомендую ознакомится с таким взглядом на эту
"проблему" :
...Так  уж  получилось,  что  за  время нашего молчания в моей
голове  периодически появлялись разные мысли, касающиеся по сути
вещей столь различных и в то же время единых. Действительно, все
эти вещи прямо касались одной темы. Темы Спектрума...           
  Поначалу  это  были  такие  отдельные  зарисовки,  замысловки,
рассуждайки...     Потом    они    постепенно    группировались,
дефферинцировались  и  приходили  к  тому виду, в каком они есть
сейчас. И посвящается все это, конечно же, Спектруму.
Спектрум. Компьютер, или понятие.
Люди по-разному относятся к Спектруму. Произнесите это слово в
толпе  абсолютно незнакомых вам людей, случайно встреченные вами
в  любом месте. Уверян, все они даже не обратят на вас внимания.
Для них, это не понятие. Это все лишь слово, смысла которого они
не знают.                                                       
                                                                
  Однажды на рынке, до меня долетело "...Синклер" Я вздрогнул, и
обернувшись,  лихорадочно  стал  искать глазами того, кто же мог
произнести это магическое сочетание букв ?                      
  Некоторые,   однако,   возможно  вспомнят  нечто  одтдаленное,
ассоциируемое с детством, пачкой кассет, и сломанным джойстиком.
-Да  у  меня в шкафу где-то байт валяется, сказал мне как-то мой
новый знакомый по работе, когда увидел у меня на столе спектрум.
Он произнес это абсолютно равнодушно...                         
  В  лучшем  (не  знаю  для  кого)  случае, Спектрум для таких -
название  устаревшего  компьютера.  Мы  не будем подробно на них
останавливаться. В данном контексте они нам не интересны.       
                                                                
  Спектрумисты...  лишь  для  них две буквы "ZX" имеют значение.
Как  можно  коротко  и  ясно  определить  это  понятие  ?  Люди,
наделяющие   слово   Спектрум   особым  смыслом  ?              
  Так  кто  же  они  такие ? Те, у кого имеется "реальный" комп?
Либо  те,  кто  всегда ощущает трепет в душе, когда слышит слово
Спектрум.  Возможно,  я  давно  уже вырос. И спектрум мой, давно
сломался,  и  лежит  в  шкафу.  Я  спектрумист ? И кто будет это
решать  ?  Либо  те, кто сейчас гордо называет себя "СЦЕНЕРАМИ",
без перебоя  их  имена  мелькают  в  разной прессе сомнительного
происхождения , они - Спектрумисты
Мы порой не знаем истинный смысл употребляемых слов, не говоря
уже об оценке смысла наших поступков...                         
                                                                
  Все  же  первоначально,  Спектрум,  это  общество.  Ибо лишь в
обществе,  не  важно  каком,  маленьком,  либо большом, возможны
различные  понятия.  Лишь  для  членов  этого общества, Спектрум
может   быть   и  компом,  и  понятием.  Каждый  его  элемент  -
Спектрумист.                                                    
                                                                
  Пожалуй  не  стоит  вдаваться  в  совершенно  другую область -
социалогию,  В  которой  я разбираюсь не лучше, чем в примусе. В
принципе, задача наша ответит на совершенно другой вопрос.      
                                                                
  Общество,  естественно, элемент социальный. Любое из них имеет
историю,  традиции,  культуру  и  философию.  Культура  общества
Спектрум   могла  бы  занять  место  рядом  с  культурой  целого
государства.  Ведь  мы-творческое  общество.  И  наследие  наше,
огромно.  Более  того,  общество  это открыто для всех. Не нужно
ничего, чтобы стать его звеном. Не надо платить деньги.  Твори !
Просто будь с нами !                                            
                                                                
  Никто  не вправе сказать, мол, я-спектрумист, а ты - нет, лишь
потому  что  у  меня эмулятор, и я ничего не делаю. Но придурков
хватает везде. В том числе и в обществе Спектрумистов...
Развитие общества.
Начало начал
Безусловно, у всего есть начало. И Клайв Синклер, подарив миру
свой  агрегат,  врядли  предпологал,  что  создаст нечто болшее,
нежели "дешовый цветной компьютер"
Разумеется,  общество,  возникшее  одновременно с компьютером,
можно с легкостью назвать первобытным. И оно было четко поделено
лишь  на программистов и пользователей. Этот этап переживали все
платформы,  но  лишь  немногие  дожили  до  сегодняшнего  дня. А
некоторые, так и остались в первобытном виде.
РС например ;)
Прошло  немало  лет,  прежде чем в Спектрум-обществе появились
новые  звенья.  Перелом  произошел в момент, когда производители
фирменного  п/о  прекратили  выпуск своих коммерческих программ,
оставив  пользователей наедине с их компьютером. Это подтолкнуло
талантливых  людей к освоению программирования. Примерно в то же
время  популярные  веяния  DеmоСцены,  во всю бушевавие на СбЧ и
зарождавшиеся  на Amiga дали толчок вступления общества Спектрум
в новую для него эпоху.
Второе рождение
Любая  перестройка  общества  подчас  не  самым  благоприятным
образом  отражается  на нем. Некоторое время Спектрум, казалось,
навсегда  умер. В буржуиских странах, по сути в те времена так и
случилось,   но  коммунистическая  мораль  сыграла  на  сей  раз
положительную  роль  -  Спектрум  воскрес в СНГ ! Из-за бедности
постсоветского   общества,  закрытости  рынка,  и  массы  других
причин,    единицы   могли   позволить   себе   чудо   западного
компьютерного  рынка-IBM  РС. Но отсутствие у народа денег вовсе
не  означает   отсутствие  мозгов  (чисто  русский  парадокс), и
Спектрум воскреснув, мгновенно материализовался в десятках новых
клонах, тысячах единиц новых машин...                           
                                                                
  Тогда  все,  кто  хотел  иметь  компьютер,  не  имели никакого
приемлимого  выбора:  либо  отечественные  уродцы типа различных
"Орионов",   "Векторов",   "РК-8б",   "ЕС"   ,   либо  Спектрум,
БК-шку забыл ;)
привлекавший  пользователя  красочностью  и огромным количеством
игр,  прочих  программ,  чем  не  могли похвастать все остальные
уродцы,  вместе  взятые.  Тем более, отечественные разработки, с
каждым   годом  совершенствовались,  давая  надежды  на  светлое
будущее...
Золотой век
Настоящий  апофеоз этого всего пришел, вместе с ворвавшимся на
Спектрум  явлением  СЦЕНА.  Первые  Demo, если смотреть на них с
высоты  наших  с  вами  сегодняшних  понятий о дизайне, кодинге,
эффектах, стиле, графике, музыке... были мягко говоря, смешными,
но  это  новое  дыхание  уже охватило сонный спектрумский мир. У
людей   буквально  выростали  крылья,  от  этого  стремительного
творческого  полета.  В  короткое  время  возникли  десятки Demo
групп...  Так  формировалась Сцена. Элита. Каждый стремился туда
за  своим:  кто  - то хотел прославится. Кто-то просто делал то,
что умел, то , что приносило радость ему и другим, кто-то просто
выпендривался,  тем  не  менне  прогресс  в творчестве огромными
шагами  двигался вперед. Многочисленные фестивали Демотворчества
гремели  то  тут,  то  там,  даже  зарубежье  очнулось от своего
летаргического  сна:  Новой  Волна гулким эхом отозвалась и там.
Ничто не предвещало беды...
Конец Золотого века
А  была ли беда ? Если бы весь этот цветущий рай был уничтожен
стихией,  подобно,  Помпеям,  погибшим  под  пеплом Везувия, это
можно  было  бы  назвать катастрофой. Но на мой взгляд, явления,
произошедшие  со  Спектрумом  после  его  Золотого  века  скорее
закономерны, нежели трагичны...                                 
  Фестивали  гремели, демки писались... Не только демки. Уровень
софта для спектрума вырос в десятки раз, и к сожалению, уперся в
существующие  и  довольно  жесткие  спектрумские  рамки.  Как ни
наворачивалось  железо,  поделать  что-то  с  его ограничениями,
обусловленные  прежде всего, самой концепцией Спектрума, который
все  же  является всего лишь 8 битным... Нет, конечно, пытались!
Скорее  беда  не  в  8 битах, а в Спектрумистах и идеологи    
Спектрума.  Почти никто не хочет гробить свой Спектрум припаивая
разные примочки.
Да  бред,Синус,что  бы  ты  не  припаял, хрен один-новый проц не
поставишь...
Спринтер, однако, был самым большим тупиком в истории Спектрума.
Демо-группы,  достигшие  вершин,  уходили,  кто-то перебрался на
Амигу  и продолжал Демо-карьеру, кто то осел серой массой на РС.
Демосцена  сама по себе уперлась в тупик. Потолок был достигнут,
и не было никакого смысла повторять то, что уже было сделано.   
  Не лучше  обстояли дела и вне Сцены. За время Золотого Века на
Спектруме   появились   действительно   потрясающие  (по  меркам
Спектрума)  игровые проекты (Вспомним хотя бы Черного Ворона), и
казалось  бы,  можно  было  бы  творить еще и еще... Но тут злую
шутку со Спектрумом сыграл тот факт, который в свое время вознес
его  на  Олимп.  Железный  занавес, отделявший СНГ от остального
мира   рухнул,   и   generation   neXt   вовсю  воспользовалось,
наводнившими    отечественный    рынок   примитивными   игровыми
приставками ...                                                 
  Спросите  у  десятилетнего  бойца Half Life, часами сидящего в
компьютерном  клубе, что он знает о Спектруме ? Если его старший
брат не Спектрумист, то на 1ОО% уверян, что не знает он ничего. 
  Я  даже  не  рискну  показать  ему  самую  крутую Спектрумскую
стрелялку-этот   десятилетний   малыш   меня  не  поймет.  Новое
поколение... Оно другое.
Реальная смерть, виртуальная жизнь.
Однако,  Клэйв  Синклер вряд ли предпологал, что его творение,
пережив  две смерти, сменив родину и физическую оболочку, станет
культурой  целого  поколения молодежи, и сдохнув очередной раз и
потеряв   плоть,  воплотится  в  десятке  виртуальных  отражений
(эмуляторов),  а его наследие будет расселено на сайтах по всему
миру...                                                         
  Несмотря ни на что, Спектрум жив и сейчас, и первое, пришедшее
мне  в  голову доказательство - Вы читаете TargeT #11, сделанный
нами на реальном, как тумбочка ,Пентагоне, Байте, и эмуляторе.
А хрен тебе эмулятор! КАУ - РУЛЕЗ!
И  пройдет  еще  очень  много времени, прежде чем Спектрум, со
всем  его  наследием  канет  в Лету, и будет предан забвению. Но
возможно,  наследие  его будет увековечено в каком-нибудь Музее,
созданном нами ?
Как все круто !!!
Именно  так  я  и хочу закончить свою речь. Реальность такова,
КАКАва  она  есть, и больше не КАКАва :) Спектрум никогда больше
не вернется в Золотой Век. Но никто не мешает вам, делать на нем
то что вы хотите, не смотря на других и не ожидая от них ничего.
Мда... Фокси, конечно, залепил... Я читал, читал и читал не
отрываясь  от  экрана,  и  только под конец текста сообразил что
Именно  так  я  и хочу закончить свою речь. Реальность такова,
КАКАва  она  есть, и больше не КАКАва :) Спектрум никогда больше
не вернется в Золотой Век. Но никто не мешает вам, делать на нем
то что вы хотите, не смотря на других и не ожидая от них ничего.
Мда... Фокси, конечно, залепил... Я читал, читал и читал не
отрываясь  от  экрана,  и  только под конец текста сообразил что
надо было комментить.