Ostrov 11 - У книжной полки - Сергей и Евгений Бушуевы. О книгах Крапивина.
Евгений и Сергей Бушуевы (г. Тюмень)

               Размышления о книгах Крапивина.

  Книги  Владислава  Крапивина обладают странным свойством - они
затягивают.
  Хочется  читать еще и еще. В чем секрет этой силы. Мы долго не
могли понять, вернее просто не задумывались.
  А  если  задуматься,  то понимаешь, что все книги Крапивина об
одном,  о настоящей дружбе. Не важно, сказка это или фантастика,
все  они  о  дружбе и друзьях. О настоящих, которые не предадут,
придут  в  трудную  минуту на помощь, преодолеют любые преграды,
даже  самые  непреодолимые.  Деревянный клинок, сделанный руками
друга, пробьет железо как бумагу, а в камень войдет как в масло.
На  таких друзей можно положиться во всем, доверить любые тайны.
Кто   не  хочет  иметь  такого  друга?  Но  в  жизни  получается
по-другому:
  Друзей  у нас много, но таких как в книгах Крапивина, нет, как
это  ни  печально.  Вряд ли если бы мы уезжали навсегда в другой
город,  кто-то бросился вдогонку за поездом, нарушая все правила
и  зная,  что  ему  за это очень влетит, стал бы нас приковывать
цепью, чтобы взрослые не смогли увезти. Да и мы сами на такое не
способны, кишка тонка.
  И  вообще,  в  книгах Крапивина зачастую главными врагами, ну,
если  не  врагами,  то  противниками ребят, становятся взрослые.
Получается  как  бы  два  лагеря,  лагерь хороших ребят и лагерь
плохих  взрослых.  Между  ними болтаются плохие ребята и хорошие
взрослые.  Идет  постоянная  борьба  взрослых  и  детей.  Плохие
взрослые  убивают хороших ребят (как гвардейцы барабанщиков), но
и  те  в  долгу  не  остаются  (канцлера тоже прикололи). Но они
убивают  взрослых  в борьбе со злом, спасая жизнь друга или всех
хороших  людей.  Это  не  какие-то  хладнокровные убийцы, просто
получается  так: либо ты убьешь, либо умрешь сам и этим обречешь
на  смерть  других. Автор ставит героя в безвыходное положение -
убей или умри.
  Но  все  равно  дети  никого  не  должны убивать, даже плохих.
Неправильно это.
  Вообще  в  ранних  книгах  Крапивина  не было такого. Возьмите
истории   про   Джони   Воробьева,   "Та  сторона,  где  ветер",
"Оруженосец  Кашка", "Валькины друзья и паруса". Там было просто
непонимание, вражды не было. Она появляется позже. И чем дальше,
тем становится страшнее. Может, это жизнь стала такая жестокая?
  Появляются  страшные  истории  про  интернаты  и детские дома,
просто  жуть  берет  и  в  лагерь  страшно  ехать.  Вдруг  и там
встретятся такие отморозки, а мы не герои Крапивина (хотя папа и
назвал нас в честь крапивинских героев).
  Рядом с героями Крапивина чувствуешь себя немножко не по себе.
Сравнение не в нашу пользу. Мы не такие честные, не такие смелые
и  не такие умные. Не знаю, где есть такие ребята на самом деле,
но очень хочется иметь таких друзей. Когда читали книги, об этом
никогда не задумывались, а теперь всякая ерунда в голову лезет.
  Мы  прочитали  не  все книги Владислава Крапивина, некоторых у
нас  просто нет, но каждую новую книгу читаешь с удовольствием и
с  нетерпением  ждешь новой. Как здорово, что сейчас выпускается
собрание  сочинений  Владислава  Петровича  в  27  томах,  будет
возможность прочитать все его книги.
  Не  все, конечно, нравится нам одинаково. Самые наши любимые -
цикл  "Мушкетер  и  фея", "Трое с площади корронад", "Мальчик со
шпагой",   "Журавленок  и  молнии".  Из  последних  -  "Бабушкин
внук"... Да, еще забыли "Синий город на Садовой".
  Наверное,  легче  сказать,  что  нравится  меньше. Не знаю, но
"Лоцман" почему-то у нас не пошел. А вообще, все книги Крапивина
это здорово. Огромное ему спасибо, и пожелание здоровья, и чтобы
он написал еще очень много хороших книг.