ZX Pilot 04 - Разберемся - Подробный отчет о прохождении игр ВИННИ ПУХ & 48 УТЮГОВ.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ!       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

    ВИННИ ПУХ
SOFTLAND (C) 1996
■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ALEX REX

   Краткий сюжет: по Волшебному Лесу пронеслась страшная новость
подлые враги украли лучшего друга Винни - Пятачка. Пух незамед-
лительно решил его выручить, в чем Вы ему и поможете. Ну,
в путь...

1 уровень:
   На экране "Загадка природы" (на деревьях), за листвой,
возьмите кирку.
   В темном лесу возьмите гриб.
   Около грустного Иа разбейте киркой проход вниз.
   Древнвму завхозу отдайте гриб, и он пропустит Вас дальше. Над
бревенчатым плавсредством разбейте киркой стену. В подземелье
возьмите молот и отремонтируйте им плот. Отдайте три монеты ослу
и заберите у него лопату. Лопатой выройте последнюю морковку в
доме Кристофера Робина. Морковку обменяйте у кролика на банку
сгущенки, которую, в свою очередь, обменяйте у Кенги на баночку
вкуснейшего рыбьего жира. Тигры очень любят рыбий жир, и в
благодарность Тигра найдет Вам утерянные очки Совы.
   Сова за очки даст Вам ценный амулет, волшебная сила которого
заставит плот (и Вас вместе с ним) плыть по пещерной реке
навстречу неведомому прямо во...

2 уровень:
   Вот, Вы и приплыли в пещеры. Ну, что-ж...
   Амулет отдайте гангстеру, тот подарит Вам пистолет. Возьмите
около сложного агрегата (самая левая пещера) бочку с нефтью и
поставьте ее на кучу камней на экране "Тайный ход". Спрячтесь за
вагонетку и выстрелите из пистолета в бочку.
   Прыгайте вниз, не забыв взять с собой взрыватель.
   Внизу восьмите динамит и, войдя в пещеру со взрывателем,
заложите его в правую стену. Используйте взрыватель - стена
рухнет.
   Взяв камень и лестницу, уходите назад. Лестницу оставьте
возле дракона, там же возьмите веревку.
   Найдите пещеру злобного черепа и разбейте этот череп камнем в
мелкий порошок. Там же используйте моток веревки - она поможет
Вам перебраться через пропасть.
   В предбаннике (слева от приведения) возьмите пустую бочку, а
под приведением - бакс.
   Бакс обменяйте у гангстера на суперогнемет, а бочку киньте в
воду там, где Вы брали динамит. Найдите емкость и отлейте в нее
немного бензина из Вашего плота. Заправьте бензином плот возле
шахтера. Шахтеру отдайте монеты в обмен на фонарь, который
отдайте грустному обитателю пещеры. Он даст Вам потухшую свечку.
Свечку запалите от дракона и спугните ею приведение.
Суперогнеметом растопите ледяную скалу за шахтером. Положите
камень возле распределительного щита (РЩ-1) и заберитесь под
щит. Пройдя вправо, Вы окажитесь в лаборатории безумного
ученого. Возьмите монетку и ножичек и превратите его у волшебни-
ка (за приведением) в меч-кладенец, которым отрубите дракону
голову. Голову отдайте волшебнику в обмен на пусковой рычаг.
Кристалл отдайте сумасшедшему ученому в обмен на громоотвод.
Громоотводом уничтожьте электрический заряд в комнате электрика.
Отверткой, найденной под столом в лаборатории безумного ученого,
открутите шестеренку у сложного агрегата. Отдайте шестеренку
шахтеру в обмен на отбойный молоток. Отбойным молотком
проделайте в стене дырку слева от дракона. Там возьмите кусачки
и отдайте их электрику - получите предохранитель.
   Вставьте предохранитель в распределительный щит. Подставьте
лестницу под служебный лифт заберитесь на него. Запустите
пусковым рычагом лифт, поднимитесь на поверхность. Вы попадете
попадете прямо на...

3 уровень:
   Ну вот, мы и на поверхности. По слухам, где-то здесь подлые
враги прячут Пятачка. Так давайте же расстроим их грязные планы
и вернемся вместе с лучшим другом домой, в Сказочный Лес.
Вперед!... На деревьях возьмите резиновые сапоги и дайте их
рыболову.
   На том берегу подставьте большой ящик под скалу и возьмите
на ней лафет. Лафет прикрепите к пушке, пройдя через странное
дерево с надписью ENTER.
   Загляните к рыбаку и заберите у него ствол, который,
опять-же, прикрепите к пушке и выстрелите из нее.
   Возьмите в пещере золотой ключик и пустую бутылку.
   Ключиком откройте дверь к волшебнику.
   Пустую бытылку заполните водой из озера. Полейте из бутылки
дерево с злазами - в благодарность оно даст Вам семечко. Семечко
посадите перед пушкой.
   Чипсы, взятые на деревьях, отдайте Безумному Максу из пещеры
в обмен на сачок.
   Сачком поймайте птичку возле веселого мужичка и отдайте
сачок леснику в обмен на спиннинг.
   Монеты отдайте веселому мужичку. Он даст Вам лопату.
   Лопатой откопайте бомбу в цветущем лесу и отдайте ее рыболову
(лопату, а не бомбу - он ведь не браконьер!) в обмен на червяка.
   Возьмите птичку и червяка и забирайтесь на деревья.
   На экране, где капает дождик, установите птичку на жердочке
и скормите ей червяка. Птичка принесет Вам книгу по магии.
Спиннингом поймайте банку в озере рыболова. Отдайте книгу и
банку волшебнику - получите топорик. Топориком срубите на
деревьях рогатку.
   Бомбой взорвите стенку пещеры за Максом.
   В самолете возьмите запасной трап и перекинте его к монстру,
охраняющему Пятачка. Выстрелите тяжелым камнем из рогатки по
монстру. Он убежит.
   Возьмите колбасу и поболтайте с Пятачком.
   Колбасу дайте Максу. Он даст Вам молоток.
   Молоток "случайно" уроните на змею. Она уползет.
   Возьмите крышку. Поболтайте с лесником, затем найдите то, что
он просит и отдайте ему в обмен на набор крючков.
   Крючки отдайте рыбаку в обмен на багор.
   Багром достаньте из колодца ведро. Ведро наполните бензином
из колонки за мужечком. Не забудте взять с собой крышку!
   Бензином заправьте самолет.
   Запустите самолет пусковым рычагом.
   И вот, наконец-то, старые друзья снова вместе! Счастливого
путешествия обратно в Сказочный Лес!


    48 УТЮГОВ   
SOFTLAND (C) 1995
■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ALEX REX

1 уровень. Спасение сотоварищей.
Пароль: NONE
   Спрыгните скелету на голову и возьмите у него косу.
   В овраге скосите траву и возьмите золотой ключик.
   Возьмите дихлофос.
   Откройте сундук и возьмите свисток (такой).
   Отдайте сено корове.
   Возьмите на облаке мощную бомбу и разрядите ее около лимонки.
Попрыскайте дихлофосом на паука.
   Сделайте лимонкой провал и возьмите там кувалду.
   Кувалдой разбейте яйцо и возьмите иглу.
   Иглу отдайте портному. Он даст Вам трубку. Из трубки сделайте
свисток (этакий).
   Возьмите гаечный ключ и оставьте свистки на лужайке.
   В подземелье возьмите спущенную камеру и прыгайте в бассейн.
   Камеру накачайте качком.
   Откройте кран гаечным ключом и поднимитесь наверх.
   У вратавя обменяйте мяч на Болтуна и идите на лужайку.
   Берите свистки и перебирайтесь по облакам во...

2 уровень. На подступах (часть первая).
Пароль: LEVEL TWO!
   В подсобном помещении возьмите тяжелый камень, а в магазине -
стамеску.
   Возьмите на дереве толстую гусеницу и кинте ее в горное
озеро.
   Камень положите на уступ над качелями, здесь же оставьте
свисток (такой). Встаньте на качели и взорвите гранату над
навесом.
   На заколдованном холме возьмите пустую банку.
   На базаре активируйте Болтуна - получите колотушку. В подзе-
мном коридоре возьмите сигареты, а в сушильне - полотенце.
   Выбраться из сушильни можно, поставив на самом верху колышек.
Спрыгнув с облака, киньте полотенце на голову козе и подоите ее
в банку. Молоко взбейте колотушкой - получите сыр.
   Сигареты отдайте мотоциклисту в обмен на цепь, которую
прицепите к точилу в горной мастерской.
   Наточите на точиле стамеску и отдайте ее деду в шапке - он
даст Вам ломик.
   Ломиком вскройте вход в катакомбы.
   Внутри найдите гонг и стукните в него колотушкой. Забирайтесь
наверх и идите в казино, где, использовав Болтуна, можно
зашибить деньгу.
   Купите в магазине ведро краски и отдайте его деду в шапке в
обмен на гаечный ключ.
   Ключом свинтите цепь с точила и верните ее мотоциклисту -
получите кепку.
   Кепку и сыр отдайте ворону (который - смелая птица). Он даст
Вам перо, которое отдайте Джумбо (это слон) в обмен на лягушку.
Лягушка слопает комаров у двери в светлое будущее, то есть в...

3 уровень. На подступах (часть вторая).
Пароль: <сердечко>SOFTLAND<сердечко>
   Возьмите свистки.
   В 10 км над уровнем моря возьмите нож.
   Возьмите на необитаемом острове банку с медом (там же
оставьте свистки).
   Мед скормите хвостозавру.
   С банкой прыгайте в воду и ножом срежьте водоросли на
мелководье, на глубинных плантациях и у ямы.
   Сплетите из них веревку. Закрепите веревку на папортнике в
морском оазисе, а к другому концу веревки привяжите вент от
подлодки (на всякий случай).
   Зубом хвостозавра вскройте подлодку и возьмите внутри
вентилятор No1. Возьмите винт, странный механизм из зарослий
морской капусты и аккамулятор из облачного пояса - и соберите из
этого хлама вентилятор No2 (не забудьте зарядить аккумулятор от
электрокраба). Отнесите вентиляторы на соответствующие их
номерам посты.
   На острове взорвите гранату - с пальмы свалится кокос.
   Под водой возьмите свинец и с его помощью выдавите масло из
кокоса в банку.
   Вылейте масло из банки в синюю тучу в небесной дорожке, туда
же замешайте свинец.
   Пройдите вправо и возьмите меч. Спрыгните в воду, поговорите
с Нептуном - он даст Вам ножницы. Атланта убейте мечом,
ножницами раскрошите переграду у входа в подводную тюрьму и
поговорите там с русалкой.
   Отдайте Нептуну трезубец в обмен на гребешок.
   У русалки обменяйте гребешок на рАковины. Оставьте Болтуна
на первом посту, а сами идите на второй.
   Крикните в раковину - появится тучка. По ней запрыгните
наверх, в вертолет, который отвезет Вас в...

4 уровень. Страшный сон.
Пароль: BRED-STORY
   На сторожевой башне возьмите тампер и спугните им песчаного
червя. На опустевшей гряде возьмите "сборщик россы" и соберите
им немного воды в холле.
   Пеыгайте в колодец с гранатой и собранной водой. Затопите
глубинного червя - получите "воду жизни". Взорвите гранатой
давнишний обвал.
   Идите дальше и провалитесь в люк. Рядом с "Безжизненным"
выпейте "воду жизни" и заберите криснож. Взорвите гранатой
дрынолет и его останками почините старый вездеход. В пещере
мудрости поболтайте с Муад Дибом.
   Найдите в холле секретную библиотеку, а в ней - карту.
   Дайте болтуну поговорить с герцегом, а затем отдайте ему
(герцегу) карту. Он даст Вам контракт, его можно оставить тут
же. Отдайте бездельнику криснож в обмен на стилсьют, затем
заговорите Болтуном ему зубы.
   Пройдя через пустыню, возьмите в винодельне штопор, а в
заброшенном замке - императорский указ.
   В кладовой возьмите бензопилу. В заброшенной шахте прорубите
топором отверстие и заправьте добытой нефтью бензопилу.
   Пилой спилите заколдованный дуб.
   В небесах возьмите вражескую форму.
   Предъявите контракт герцогу, тот даст Вам спайс.
   Спайс отдайте Муад Дибу.
   В заброшенной деревне взрывом гранаты разбудите друга Муад
Диба и отдайте ему вражескую форму.
   В камере хранения возьмите топор и тележку с хламом.
   Топором выбейте дверь на таможне.
   Хлам отдайте нищему. Предъявите еще раз контракт герцогу, он
даст Вам еще спайса. Таможеннику предъявите императорский указ,
тележку, бумагу и спайс. Он даст Вам ключи.
   Ключами заведите утюг и улетайте на нем прямо в...

5 уровень. У цели.
Пароль: ELKI-PALKI
   Уберите с антенны громоотвод. Возьмите мегафон и отдайте его
демагогу. Тот даст Вам маразм. Маразм отнесите микродеду, он
превратит его в старческий маразм. Сию ценнейшую вещь отнесите
бюрократу и он Вас пропустит. У короля металлолома возьмите
бочку с порохом и заложите ее в сейф. Взорвите сейф гранатой и
достаньте из него патроны.
   Патроны отнесите королю металлолома, тот пробьет стену.
Возьмите в спальне подушку и положите ее внизу под окном (около
демагога, на второй кирпич от входа).
   Возьмите пачку соли и высыпьте ее прямо в облако над
антенной. Разразится страшная гроза, молния, попав в антенну,
разобьет телевизор игрока, в результате чего тот выбросит свою
"Денди" в окно, но приставка не разобьется т.к. упадет на
подушку. Возьмите в диванной пружину (попрыгав по диванам) и
ZX-Spectrum с облака. Перепрыгните на пружине сигнализацию
(если с первого раза не получится - выйдите с этого экрана и
вернитесь обратно).
   Отдайте "фулюгану" Денди. Тот, как любой нормальный человек
взбесится и выбросит ее (вот молодец!!!), разбив по пути окошко.
Теперь отдайте ему ZX-Spectrum. Он обрадуется и убежит играться.
Возьмите тележку и погрузите на нее 48 утюгов.
   Откройте холодильник дверной ручкой.
   Высыпьте 48 утюгов в печную трубу.
   На месте жалких останков подлого комара возьмите ключ и
отоприте им секретную дверь.
   Берите с собой друзей, запускайте воздухоочиститель,
вдохните, наконец, свежего воздуха и идите вперед, в...

6 уровень. Эпилог.
Пароль: <сердечко>EPILOGUE<сердечко>