ZX City 10 - Игры - Суть игры GREMLINS в двух словах.
*  Игра GREMLINS *
Суть игры в двух словах такова:
   В американскую  семью  попадает  неизвестно  откуда прибывшее
ручное домашнее животное. Оно настолько доброе и ласковое,к тому
же умненькое, что становится детской забавой. При продаже прода-
вец предупреждал, что ему категорически нельзя контактировать  с
водой. Дети не в силах отказать  своему любимцу  и  в результате
зверьки начинают стремительно размножатся и мутировать,превраща-
ясь в кровожадных тварей - гремлинов. Зубастые гремлины-это что-
то вроде сильных и ловких пираний, к тому же с приличным зарядом
интелекта. Город начинает пустеть и Ваша задача - очистить город
от этих тварей. Поможет Вам знание одной маленькой слабости этих
чудовищ : больше всего на свете гремлины любят смотреть кино.При
этом они совершенно теряют голову и становятся  уязвимыми.  Есть
несколько путей избавления от гремлинов. Один из  них, например,
состоит в том, чтобы заманить их в вентиляционную систему ( VENT
SYSTEM ) и взорвать ее, устроив GAS EXPLOSION, для чего потребу-
ется GAS PIPE и PLATE. Правда, при этом способе  могут погибнуть
не все гремлины. Удачи !!!