Body 3D - scene on - antique toy: [rules]
■··············································
[  scene on  ]
(c) Antique Toy organizers
(b)odyversion by wrecker.smk
- Antique Toy'2002 virtual ZX music & graphics contest -
ОРГАНИЗАТОРЫ
■ Музыкальные номинации
 
■ Megus/Brainwave
  E-mail: megus_bw@mail.ru, bx_xpj@mail.ru

■ Andrew FER/Phantom Family
  E-mail: andy_fer@pochtamt.ru

■ Siril/4D
  E-mail: sirilion@mail.ru
  
■ Графические номинации

■ Blade/Triumph
■ Ice'Di/Triumph
  E-mail: triumph_hq@mail.ru

■ Stanly/Studio Stall
  E-mail: stanly_stall@hotbox.ru

■ Diver/4D
  E-mail: orangefox@mail.ru, golubt@psu.ru
ОБЩИЕ ПРАВИЛА ДЛЯ ВСЕХ НОМИНАЦИЙ
■ Принимаются работы, отправленные не позднее 31 декабря 2002 г.
■ Работы без заполненной регистрационной формы не принимаются.
■ Принимается максимум одна индивидуальная и одна совместная ра-
  бота  от  одного автора в каждой номинации. Под совместной ра-
  ботой  понимается  работа  сделанная в соавторстве с кем-либо,
  все соавторы должны быть указаны в регистрационной форме.
■ В названии работы не должно быть ссылок на автора (авторов).
■ Не принимаются ранее опубликованные работы.
■ В том случае,  если работа не соответствует заявленной номина-
  ции,  организаторы оставляют за собой право перенести работу в
  другую номинацию, либо дисквалифицировать ее.
■ Работы, не удовлетворяющие правилам, будут дисквалифицированы.
■ При  большом  количестве  или низком качестве присланных работ
  может быть проведен дополнительный отбор.
■ Авторы  дисквалифицированных  работ  будут  уведомлены об этом
  с объяснением причин дисквалификации.
■ Организаторы оставляют за собой право вносить изменения в пра-
  вила.
АДРЕСА ДЛЯ ПРИЕМА РАБОТ
E-mail: antiquetoy_works@mail.ru
  FidoNet: 2:5052/4.169
  ZXNet: 500:8362/1

  SnailMail: 424019, Россия, республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола,
             ул. Фестивальная, д. 77, кв. 13,
             Петрову Роману Сергеевичу

    Последнюю версию этих правил вы всегда можете получить,
        написав письмо с запросом на antiquetoy@mail.ru
ГОЛОСОВАНИЕ
По  окончанию  приема работ будут сделаны сборники для голосова-
ния.  Сборники  будут  представлены в двух форматах: в виде спе-
циального  плеера  и программы просмотра для Спектрума и в виде,
доступном  для прослушивания и просмотра на PC и других платфор-
мах.  В сборниках будут указаны названия работ и их условные но-
мера. Номера будут распределены случайным образом.

 !Срок голосования с момента выхода сборников работ - 2 месяца!

При голосовании каждая работа будет оцениваться по десятибалль-
ной шкале. Минимальная оценка - 0, максимальная - 9.

После  окончания  голосования и подведения результатов конкурса
будут выпущены сборники работ с открытыми именами авторов. Срок
подведения результатов - 2 недели.
МУЗЫКА
■ Mainstream / Progressive / Cover
 
■ Общие правила:
■ Ограничений  на  продолжительность звучания работы нет, но при
  этом работа не должна быть зацикленной.
■ Работы  принимаются только в откомпилированном под адрес #C000
  (49152)  виде.  Это  требование  является обязательным в связи
  с  тем, что сейчас существует много разных версий PTЗ.x с раз-
  личающимися частотными таблицами.

■ Mainstream:
■ Работа  для  конкурса должна относиться к так называемым main-
  stream-стилям (например, pop, funk, easy listening и т.п.).

■ Progressive:
■ Работа  для  конкурса должна относиться к так называемым прог-
  рессивным  стилям  (например, trance, goa trance, techno, экс-
  периментальная музыка и т.д.).

■ Cover:
■ Работа для конкурса должна быть ремиксом на одну из предложен-
  ных организаторами композиций:
  - музыка из игры Dark Fusion (c)1988, Gremlin
  - музыка из игры Mig 29 (c)1989, Code Masters
■ Мегамиксы,  то  есть  миксы сразу на обе композиции, не допус-
  каются.
ГРАФИКА
■ Traditional / Alternative / Antique Toy Logo
 
■ Общие правила:
■ В  работе  не  должно в явном или не явном виде присутствовать
  имя  автора.  По желанию можно прислать два варианта: с именем
  и без него. Вариант с именем будет включен в финальный сборник
  работ.
■ При создании работы не запрещается использовать конвертирован-
  ные  с  других  платформ изображения, однако работы являющиеся
  чистой конверсией (либо с минимальными доработками) будут дис-
  квалифицированы.
■ К каждой работе должны прилагаться,  по крайней мере, 2 проме-
  жуточные стадии.
■ Работа  может быть в любом графическом формате, то есть допус-
  каются как стандартные, так и нестандартные режимы отображения
  (gigascreen,  multicolor, Зcolor или что-то иное). Допускаются
  также работы с нестандартным размером (работа может быть боль-
  ше экрана). К работе в нестандартном формате должна прилагать-
  ся  программа  для просмотра. За правильность работы программы
  просмотра  на  всех  клонах ZX организаторы ответственности НЕ
  несут.
■ Одна работа может принимать участие только в одной номинации.

■ Traditional:
■ Работа  должна  быть выполнена в традиционном стиле (например,
  реализм),  традиционной технике, на традиционные темы и сюжеты
  (лица, фигуры, fantasy и т.п.).

■ Alternative:
■ Работа должна быть нетрадиционной (экспериментальной) в каком-
  либо из аспектов: стиле, технике, теме.

■ Antique Toy Logo:
■ Работа должна являться логотипом Antique Toy. Формат, техника,
  стиль произвольны.

                                                      17.10.2oo2