SibNews 05 - Глас божий - Для чего же создавался hype.retroscene.org? Как устроена система голосования на компьютерных мероприятиях. В чем виноват ААА?
ГЛАС БОЖИЙ
ААА, 1 сентября 2017
Хайп
новое молодежное  слово означающее
тусовку.  Что  же  случиться  когда  стадо
неумытых,  не обделенных жизненным  опытом
высоко  интеллектуальных  людей  за 40 лет
объединяться для дискуссионного общения  в
Хайп?
А ничего ребята не будет.
Сначала те
кто организовал  Хайп  начнут  придумывать
правила  и  правила  придумывания  правил,
совещаться  со  всеми  и изображать  некую
дискуссию.
Строить  любовь  в  доме.  Мы
счастливы!
Потом  начнут  применять  эти
правила  на  более  слабых особях стада  и
уничтожать  для  пробы.  Методика  общения
придуманная
"быдло"
тусовкой  называется
"система плюсов и минусов",
заключается она
в  том что  с тем с кем  на данный  момент
некомфортно общаться баранам стада,  с тем
с кем точка зрения не совпадает приходится
расставаться.  Но не как  в цивилизованных
странах,  когда  тебе  вежливо  говорят, -
"мужчина,  Вам пора на  хуй - это там".
В
хайпе не так.  В хайпе издевательски долго
прилюдно  раздевают  догола,  доводят   до
исчезновения  текста,  тем самым  прилюдно
унижают человеческое достоинство,  а затем
уже  измученного выгоняют сопровождая  это
новой   темой   Забанен....
Для   чего  же
создавался Хайп?
Первоначально он был заявлен  как некая
площадка для общения программистов, худож-
ников  и  музыкантов.   Обмен  мнениями  и
опытом.
Но  постепенно  тусовка   начала
пожирать  тех кто это самое мнение пытался
обменять  с  кем  либо.   Это   называется
"демократия по американски".
Ты  говорить
можешь,  но не  долго и очень  тихо  жела-
тельно. Интересно ли мне, человеку который
на своих плечах тащит демосцену  спектрума
такое общение? Нет.
Я ушел сам, без мину-
сования первым.
Стер все свои посты и темы
и ушел.Наверно я себя просто уважаю и ценю
и  не считаю  себя тем,  кем меня  считает
быдло тусовка. Спустя год существования на
Хайпе  остались те кто ужился между собой,
основные  герои всем известны  и  их имена
абсолютно ничего не значащие для ольдскуле
сцены повторять не буду.
Система голосования на компьютерных
мероприятиях:
Все  компьютерные   пати  проходят  под
юрисдикцией некого
нийука,
который как он
полагает основал идеальное голосование  по
всем патям и создал идеальный мир где всем
комфортно. Последние два года в результате
его  организации  за  работы  голосуют  25
человек  максимум  и все  они  с  плюсовым
мнением Хайпа.  То есть остатки  хайповчан
голосуют на всех пати.Остальные? Остальные
человек  200  остались  не удел.  Всего на
спектруме голосовало  по работам  максимум
на
ZXAAA PARTY
250 человек.
Это бы абсолю-
тный рекорд всех времен после  2000 годов.
Сейчас,  думаю  20-25 человек  максимум  с
учетом двойников, тройников ЛВД и гоблина.
Постепенно  пати   превратились  в   некую
тусовку для
"своих".  "Свои"
опять же  это
только Хайп +. Обсуждения работ нет, оно и
не нужно,  есть мнение  Мороза,  участника
Хайпа и его разделяют все голосующие
"дико
плюсуя"
на Хайпе.  Не правда ли напоминает
СССР систему голосования когда все за,один
воздержался и один на больничном))
К чему приведет?
Уже привело.
Полное  безразличие демо-
сценеров к  проводимым  мероприятиям.
Нет
позвольте,  а как же демо от
Красок,  SQ,
SibCrew, Goblin....
Тут я не спорю, кворум
на  1,2,3  места есть.  Но если Вам угодно
каждое пати
"жрать говно",
милости прошу в
тусовку Хайпа. Интелегентное общение,милые
посты, мата нет, всё прекрасно.  Все за! А
кто против?  Ой, он уже забанен,  не стоит
вспоминать его.
Может быть виноват ААА?
Конечно во всём виноват
ААА(Навальный).
Он  с  самого  начала  был  виноват  когда
организовал сайт
zxaaa
и начал переводить
дискеты  присылаемые ему со всей России  и
стран СНГ.  Переводил
ААА
и по 10000  за 3
дня и по 500 и по 1000.
Кто-то  так давал
дискеты,  кто-то  продавал,  за  какими-то
приходилось  ездить.
Тибох
сортировал,
помогал больше всех. Но
ААА
нес эту ношу в
одиночку, не доверяя никому. Так и жили не
тужили.  Пока опять же всех не устроил сам
ААА.
Комменты на сайте стали
"сраными".
Кто
срал, да наверно сам
ААА,
заходил и срал.
Это   ли  не  повод   уничтожить  ААА?  На
zx.pk.ru,
мистера
ААА
стало много, слишком
шумно от него.  Опять же  надо  его и  там
забанить. А давайте сайт у
ААА
спиздим, да
да да давно пора! Спиздили...
Изгнали
ААА.
Ух зажили. Нет еще не совсем,  надо отклю-
чить
ААА
горячую воду.  Эй
нийук,
ты же в
нашей тусовке? Да ребята  я  свой!  Рубани
рубильник, пусть мальчик поплачет. Сделано
ребята!
ААА
я плачу.

   Год  дем нет,
ААА
нет - заябись.  Всё
сделали, ну сейчас заживем... Два года дем
нет... Что то не то мы сделали? А где этот
ААА?
Да он  каноёбится  со своим  сайтом,
делает что-то один,переехал, дем добавли
с
момента  кражи  + 2000.
Форум  прикрутил.
Людей  снова  нашел,  как-то  блять  опять
воспрял ААА.
Снова демо делает и мегадемо.
А кто там
ААА
помогает?  Ах
Гоблин,
вот
скотина.  Так  товарищи  выдергиваем   ему
трубку с кислородом,  пусть
гоблин
сдохнет
на  Хайпе.
Интроспек
рапортует  сделано,
гоблин
подыхает.  Отлично  дружно  ребята!
Хайп работает.
Ой постойте, а  кто  такой
дихлофос?