Amazing 01 - Разное - Fantasy: Монолог крысы.
Fantasy !
---------    Монолог крысы
            ───────────────
 


  Поселилась я недавно в приличной харь-
ковской семье. Компьютер они завели -
отцу семейства шеф выделил четверку с ко-
сыми флопами. Но все по порядку.
────────────────────────────────────────
Бима мой желтой сборки, но хазяева об 
этом только догадываются. Склероз у Бимы
- 4 мега, алтын слегка барахлит: иногда
Бима думает, что он Мак, и дискету за 
так не отдает. Тогда приходит сын и реша
ет проблему механически. А вот пятак у 
Бимы исправный, но им меньше пользуются 
- всем трехлинейку подавай. В общем, ко-
нечно, Бима не пентюх и не P6, но зато у
меня крысодром от IntL.
  Отца семейства и якобы основного поль-
зователя бедного Бимы зовут "дорогой",
"батя", "папочка", или "папаня",
"наш-то..." или "ну пожалуста!" (с кокет
ливо-вопросительной интонацией). К сожа-
лению, батю часто убеждают поставить 
какое-нибудь ломаное глюкало или левый
модный хак. Батя волочет это дело в дом
и ставит без халата. В итоге масса жив-
ности устремляется на Бимкин винт, Бима
пищет и стонет, затем мы с ним долго ле-
чимся последними средствами компьютерной
медицины. Зато нас некоторое время жале-
ют и берегут. А потом все начинается с
начала. Батя обожает Кораны: просто так
поставить пакет и раздраконить его он
не
able
, так что мы с Бимой уже смирили-
сь с этим. Но в остальном батя вполне 
безобиден: нецензурно не выражается, об
стол мной не стучит и кишки мне без пово
да не выпускает - вполне цивилизованный
юзер.
  Бима тоже почти привык к нему:
когда папаня в очередной раз ставит про-
дукцию типа
"Plug and pray"
, Бима начи-
нает мигать и ругается какой-нибудь фра-
зой, в которой есть волшебное слово. В
батиной интерпретации слово это звучит
как "гога" или "еггог". Далее следует
акция под названием "усер бряк", папаня
кричит в комнату сына: "Он опять сказал
мне это!" и, не надеясь на поддержку,
быстро страйкает пимпу сам - заметает
следы во избежание обвинений в чайни-
честве.
  Еще в семье есть мама. Мама делает вид
что она тоже чайник, как и "наш-то", но
на самом деле она очень секс
Exel
пильная.
Просто мама предпочитает работать со 
своим рабочим ибээмом днем, а вечером ей
и так дел хватает. Так что дома она мо-
жет сексельнуться только в особо горячие
денечки, а жучков вообще не заносит - 
она аккуратная и новую дискетку всегда
про
aidstest
ирует. Конечно, мама ничего
другого, кроме экселя, не знает, и любит
класть башню на бок в качестве табуретки
под ноги, но лично мне это не мешает.
Еще мама называет "нашего" всякими хоро-
шими словами, но мне их плохо слышно из
гостинной - смысл я улавливаю по интона-
ции. Меня мама называет "мышастик" и 
опять же никогда не выворачивает мне 
внутренности. Зато это делает сын се-
мейства, причем по любому поводу: пере-
конфигурит систему, забудет про
mouse.
com
и давай ковыряться у меня в животе,
ламер недоделанный.
Укусила бы, да нечем.
  Сын, он же "мой дорогой", "послушай,
уважаемый", "отстань, зануда" или "ой,
что это такое?", зовет меня "ты, хвоста-
тая". А мы с ним на брудершафт никогда
не пили. Ну и я его тоже не жалую. У нас
с ним борьба - кто кого. Донимает он ме-
ня больше всех, потому как он страшный
гамер. Мой крысодром он называет 
"тряпка", но ведь это из-за его гоцанья
все и происходит.
  Этот "уважаемый", не к ночи будь помя-
нут, захапал почти все флоповодческое 
хозяйство семьи и таскает варезы. Тоже,
кстати, не без жуков. И пока все место 
на дюпель сплюснутом харде нашего Бимы
на забьет - не остановится. Зато потом
приходит его сестра, радосно грохает
всю эту ерунду, ставит что нибудь вроде
Прошкиного Аниматора или Горелых Дров и
рисует красивые картинки. "А-а-а!" -
кричит "уважаемый зануда" после бесплод-
ных попыток запустить очередную стомет-
ровую бирюльку, "опять ты своими фликами
забила весь писюк!" Но флики - это пол
беды. А вот сколько я из - за него
наDOOMалась - до гула в ушах. Ремонтов
он мне накликал чертову дюжину.
"У нас не дом, а Думляндия," - говорит
"наш" и уходит вечером спать.
  Его сестра, она же "моя дорогая", 
"пойми, родная, мне нужен компьютер!" и
"ну ты ва-аще!!!", решает проблемы с Би-
мой радикально - она трет файлы, с кото-
рыми у Бимки возникают проблемы. Так что
когда она вскрикивает "ой, что это 
такое?!", наш "уважаемый" мигом прилета-
ет из своей комнаты с криком "только
ничего не стирай!" Как же, успеешь спас-
ти свои гамы, наивный. Сотрет, пока ты
будешь на повороте осклизаться. Да сот-
рет так, что никаким энуреrasom не вос-
становишь. И еще успеет послеть Биму на
три кнопки в тот самый момент, когда ты
уже зависнешь над клавиатурой. Так что
единственое, что ты можешь выдохнуть, 
это: "Ну ты ва-аще!".
  Нет, конечно, "родная" практикует тех-
нологию "контрол-бряк", но это только
в первые две наносекунды с момента воз-
никновения проблемы.
  Перед новым годом младшенькие вынаши-
вают наполеоновские планы.
  - Ты понимаешь, батя, пора из нашего
писюка сделать нормальный му-му-компь-
ютер. И вааще - в наше время стыдно не
иметь пентюх. И палка нужна - сколько 
можно батоны топтать.

  - Один пентюх у меня уже есть.

  А палка - это для тебя?

  - Это джойстик.

  - Я б тебе сказал, но здесь дамы...

  - Папочка, а когда у нас будет лазарь?

  - О боже, это который воскрес?

  - Да нет, лазерный принтер. Ну, пожа-

луйста.

  - Я надеюсь получить его в качестве

калыма с твоего будущего мужа, родная.

  - Батя, у всех нормальных людей уже 

есть  как минимум четырехскоростной си-

дюк, а мы?

  - У всех нормальных людей по одному 
 
ребенку. Ты хочешь есть или сразу в кли-

нику Майо?

  - Папуля, но ведь тебе нужен зюксель?
 
  - Нужен, но не до такой же степени.

  - Отец, но бластер-то мне просто необ-

ходим!

  - Бипером обойдешся. Я хочу спокойно

спать по ночам.

  - Дорогие мои, ужин готов.

А вот меня даже кормить не надо, а рабо-
таю я как крыса. А я между прочим тоже
член семьи, и к году крысы, черт побери,
можно уж мне-то сделать подарок. Я хочу
новый крысодром, уважаемые юзерги. А то
это уже подмышник какой-то. Ну, пожа-
луйста, дорогой наш батя, pls, зды.
Это не так уж и дорого!!!
┌──────────────────────────────────┐
  │░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
  │░▒▒▒▒░▒░░▒░▒▒▒▒░░░░████░█░░█░███░░│
  │░░░▒░░▒░░▒░▒░░░░░░░█░░░░██░█░█░░█░│
  │░░░▒░░▒▒▒▒░▒▒▒░░░░░███░░█░██░█░░█░│
  │░░░▒░░▒░░▒░▒░░░░░░░█░░░░█░░█░█░░█░│
  │░░░▒░░▒░░▒░▒▒▒▒░░░░████░█░░█░███░░│
  │░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
  └──────────────────────────────────┘