Amigoz 02 - Юмор - 9600 бод и все-все-все...
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│*                   Ю М О Р                     *│
└─────────────────────────────────────────────────┘
            9600 бод и все-все-все...
────═══════════════════════════════════════════────
                  Глава Первая,

      в которой Винни Пух устанавливает себе
             еще две телефонные линии

  Винни на мгновение оторвался от клавиатуры, что -
бы вытереть лапой потный лоб.Сегодня ему на ред -
кость везло.
  Несколько дней назад за банку из-под меда с дву -
мя проводками и лампочкой на крышке, которую Кролик
сослепу принял за высокоскоростной модем, он подбил
его поковыряться ломом в распаячной коробке между -
народной телефонной сети "САВА-International". Кро-
лика засадили на пятнадцать суток, но теперь все
счета за звонки за бугор, в соседний Лес, приходили
на Дуб, Пчелам, отчего те сильно злились и обещали 
в будущем году поднять котировки на мед втрое.
  Винни Пух наскоро прозвонился в два соседних леса
где под именем Пятачка и паролем "ZHELUDD" слил
здоровенную игрушку.
  После этого он принялся обзванивать все BBS  (то
есть, Brevno Board System) в пределах родного Леса.
  Сейчас разгоряченный модем производства компании
"Кенга и К535РУ Communication Industries" понемногу
остывал, политый водой из остывшего за трое суток 
чайника.
  Внезапно Винни окликнули из-за спины.
  "Кристофер Робин пришел", - подумал Винни, выхо -
дя в Нортон.По некоторым соображениям он нехотел де
литься с ним слитой из далекого заокеанского Леса
игрушкой, и притом Кристофер Робин часто напоминал
Винни про опилки в его голове, что медвежонка не -
много злило.
    -- Привет, Винни! - сказал Кристофер Робин.
    -- Это что-нибудь да значит, - сказал Винни Пух
глубокомысленно, выбираясь из недр директории DOWN-
LOAD куда-нибудь повыше к корню.
    -- Кролика выпустили уже, -сказал Кристофер Ро-
бин.
    -- А что он натворил? - спросил Винни равнодуш-
но. Кристофер Робин не ответил.
    -- Ну как, Винни, слил восьмой Space Quest?  -
спросил Кристофер Робин с надеждой.
    -- Если я его не скачал -значит, я его не слил,
- сказал Винни Пух уклончиво. - По-моему, так...
    -- Ну ладно, - сказал Кристофер Робин, понурив-
шись. - Домой мне пора. К баб... к бабушке. Как 
сольешь - диаль... Только не знаю я, когда теперь у
тебя появлюсь - пока философа этого запряжешь...
    -- Какого  философа? - неожиданно встрепенулся
Винни.
    -- Да осла этого, Иа-иа... Кого же еще? Тачка ж
не работает, чего еще сделаешь...
  Винни выглянул в окно. Рядом с его шикарным "Мер-
седесом", обшитым для красоты плюшем снаружи, стоял
скромный "Форд" Кристофера Робина, в который был 
запряжен ослик Иа-иа. Известный философ был скучен,
как всегда, в недоумении разглядывал номера на ма -
шине Пуха:"МИ-1992-ОТ", и думал, наверное, про что-
то ...
    -- Гениального философа... Величайшего програм-
миста современности... И запрячь в тяжеленную маши-
ну, - Винни Пух в негодовании схватился за клавиа -
туру, чтобы обрушить на голову Кристофера Робина , 
но тот предусмотрительно скрылся за дверью. В окно
было видно, как Кристофер Робин подошел к своему
"Форду", пнул его в пе реднее колесо, выругался, 
потом подошел к Иа-иа и сделал то же самое.
 "Варвар", -  подумал  Винни  Пух.  -  "По-моему,
так".
 Продолжение ждите в следующих номерах ...