Odyssey Magazine 02 - Отдохнем - Рассказ "Чебурашка".
Чебурашка
_________
BY STEPANOV SERGE & CO.
SCHOOL N287 - MPEI
1991 - 1992.
Music by
Shov
ЧАСТЬ I.
Глава первая. Пролог.
Чебурашка ехал на зеленом фольксваге-
не  по  Брайтенштрассе-5.  Была весна. Его
широкие  уши  раздувал  легкий ветерок. Но
несмотря  на это все его мысли были заняты
думами  о  "лягушках". "Лягушками" называ-
лись  секретная  ассоциация  неофашистов в
Южной  Уганде,  которые  в  скором времени
должны   были  прислать  партию  новокаина
из-за  Южного Урала. Этими махинациями за-
нималась Галя.
     В это время в портах Южной Калифорнии
периодически  всплывал крокодил Гена, заг-
ружая  на свои борта отряды новобранцев из
семейства  колобковых.  Строгим  курсом на
северо-запад  (в  сторону  Лимпопо  (часть
Персидского  залива)) пролетал Старик Хот-
табыч,  ведя незаконные наблюдения за пог-
рузкой  Гены (к Геннадию Геннадьевичу пря-
мого отношения не имеет (прим.авт.)): "Как
там  они?"- думал Чебурашка с тоской, слу-
шая,  как  над  машиной свистят осколки от
советских  взрывных  устройств,  то там то
сям рвущихся с мелодичным треском.
     Но  вот  автомобиль остановился возле
небольшого  пятиэтажного особняка, где на-
ходилась штаб-квартира, которой заведовала
Галя.  Чебурашка, тщательно маскируясь под
бумажный самолетик, вполз на шестой этаж и
с грохотом свалился на Галю, которая веша-
ла портрет фюрера на стенку.
     -  Простите, фройлен, - галантно пок-
лонившись  и  шаркнув ушами по полу сказал
Чебурашка,  моментально  отметив про себя:
"А  полы-то  не мыли с прошлого месяца..."
Потом  стерев с левой ноги смачный плевок,
добавил:  "А вчера снова был Тобик и снова
пьяный".  Он  не  ревновал  Галю. Ему было
просто  жаль  эту миловидную девушку, зап-
равляющую  такими  делами.  "Такая милашка
пропадает в лапах этого кобеля..."
     Галя слезла со стола.
     -  Садись, приятель, может, закуришь?
- она достала из заднего кармана фирменной
фуражки отличную гаванскую сигару и протя-
нула  Чебурашке.  Так  она обычно начинала
особо  важные  дела.  Чебурашка закурил и,
погрузившись  в  табачный  дым, окунулся в
воспоминания. Галя молчала. Она никогда не
говорила  раньше,  чем  агент закончит ку-
рить.
     Чебурашка знал, что в это время в Юж-
ном порту Калифорнии заканчивалась погруз-
ка  крокодила  Гены, и что через несколько
суток он будет в Берлине.
     - Ты спишь? - Галя трясла его за уши,
и  Чебурашка, сглотнув окурок (дурная при-
вычка,  приобретенная  в одной из разведш-
кол), тупо уставился на атаманшу.
     -  По известным каналам, - начала Га-
ля, - мы узнали, что Шапокляк десантом вы-
садилась на Таймыре, дабы помешать досроч-
но  выполнить наш план по добыче там сырья
и переправки его на Урал.
     Шапокляк  работала  на советскую раз-
ведку  около одиннадцати лет, причем небе-
зуспешно. В этом ей помогали Старик Хотта-
быч и суперагенты Хрюша и Степашка.
     Чебурашка  уныло переварил эту инфор-
мацию, затем, выковыряв штык-ножом непрог-
лотившийся кусочек сигары, сказал:
     - Что вы от меня хотите, фройлен?
     -  Ты должен предупредить Гену, чтобы
он до Берлина всплывал как можно реже.
     - Но как?
     -  В  этом  тебе поможет Чандр, - она
щелкнула  пальцами.  В  кабинет вошел Лев,
которого  в  четвертом управлении называли
"Громила-Чандр".  Он  жевал  помидор,  но,
увидя на стене портрет, он с криком "Хайль
Гитлер!"  выбросил руку вперед, и несчаст-
ный  спелый  овощ разбился об нарисованные
усы  фюрера, который с укором посмотрел на
Льва.
     Томатный сок весело стекал с портрета
и капал Гале за шиворот.
     -  Простите,  фройлен,  - с дебильной
улыбкой  произнес Чандр, - Я не хотел оби-
деть Вас... То есть фюрера...и Вас и фюре-
ра, то есть...
     -  Вон!!! - Галя прервала его рассуж-
дения и, схватив Чебурашку за уши, швырну-
ла в морду Чандру.
     -  Ну  вот,  - разочарованно прогудел
Лев  в  коридоре, - ты к ней всей душой, а
она в тебя этим телом.
     Он вытащил из гривы Чебурашку и, поу-
добнее взяв его за заднюю лапу, запустил в
конец коридора. "Вот,- размышлял Чебурашка
в  полете,  -  так  всегда:  везде я вино-
ват..."  Он ударился о дворницкую лопату и
потерял сознание.
Глава вторая .
Гена  плыл по океану размеренными са-
женками.  Колобки  на его спине резались в
вист  и сильно ругались. Внезапно Гена ус-
лышал  шум  пропеллера  и на всякий случай
прикинулся  американским  линкором. Но это
оказался всего лишь Карлсон, который, мас-
кируясь под спутник-шпион, передал ему те-
лефонограмму  от Чандра. Гена разорвал па-
кет   и   прочитал   зашифрованный  текст:
"Жил-был у бабушки серенький козлик."
     -  Проклятье! - воскликнул Гена,опять
эта  старуха  пытается нам помешать! Затем
он  добавил, обращаясь к колобкам: - Ребя-
та, погружаемся!
     Глубина  была небольшая - около двух-
сот  пятидесяти  метров,  и колобки запели
военную песню "Мы от бабушек ушли!.."
     -  Тише, мелюзга! - прикрикнул на них
Гена,  зная,  что где-то поблизости должен
быть  "Наутилус"  генерала  ЦРУ  Немо. Все
обошлось  благополучно, за исключением то-
го,  что  однажды их напугала тетушка Тор-
тилла,  которая под видом нейтральной мины
бороздила Атлантический океан. Через трид-
цать  шесть  часов  Гена всплыл в ванной в
штаб-квартире  Гали.  Первым  его  заметил
Чандр, который, укрывшись от Тобика, лакал
виски.
     -  Здорово, Зеленый! - радостно воск-
ликнул он и полез целоваться, но Гена отс-
транился.
     - Фройлен у себя?
    - Да, но у нее сейчас Чебурашка.
    - Я этому Чебурашке,- заревел Гена,уши
к ногам привяжу! - Он бушевал так, что ко-
лобки немного зачерствели.
     Гена ворвался в комнату Гали без фра-
ка  и жабо, как это было у него принято, а
прямо  так.  Чебурашка  сидел на коленях у
Гали,  и  она перевязывала ему голову. Его
нашли  только час назад, после баскетболь-
ного  броска  Громилы-Чандра  ему пришлось
проваляться около полутора суток под двор-
ницкой лопатой.
     Гена, увидев, что ничего страшного не
происходит, немного успокоился.
 - Герр Гена, - произнесла Галя, почесывая
Чебурашку за ухом, - где ваше обычное при-
ветствие?
  - Бай, фюрерчик! - Гена грациозно послал
Гитлеру  воздушный  поцелуй,  от  которого
портрет прослезился.
  - Циник и вандал... - проворчала Галя, -
Докладывай!  Вместо  ответа Гена достал из
кармана  три тома Большой Советской энцик-
лопедии и бухнул их на стол Гали, прищемив
при  этом  правое  ухо  Чебурашки, который
разразился  непотребными  ругательствами в
адрес Гены.
     -  А ты уши по столу не раскидывай! -
огрызнулся Гена.
     - Отдыхайте! - сказала Галя и переда-
ла  Чебурашку  в  лапы Крокодила, который,
сунув его в карман, вышел в коридор.
     В  коридоре  шла пьянка: колобки пили
лимонад,  а  Чандр варил грог из "Перно" и
"Смирновской".  В широко открытое окно из-
редка  доносились  цитаты  из  выступления
Гитлера.  Это  Винни-Пух  разводил антисо-
ветскую  пропаганду. Пятачок то и дело бе-
гал к ближайшему пивному ларьку и приносил
Винни-Пуху  большую  кружку пива "Lahden",
которое тот поглощал в больших количествах
и без хлеба.
     Иногда Пятачку удавалось стянуть нес-
колько  литров грога у Чандра. Вскоре Вин-
ни-Пух  не  смог произносить речи великого
Вождя   и  с  криком  "Мишки  очень  любят
мед!.."  запустил  кружкой  в близстоящего
кролика  и  рухнул в стельку пьяным. Пята-
чок, дабы не производить волнения в толпе,
завел граммофон с веселым твистом и, оття-
нув подтяжки, выкрикнул: " А теперь диско-
тека!.."
     -  ...Как  же  они надоели, - сказала
Галя,  морща  нос  и,  подойдя к телефону,
набрала  секретный номер из трехсот сорока
восьми знаков.
     В  трубке  раздались  щелчки, а затем
блеющий голос:
     - Комиссар полиции Иа слушает.
     - Слушай, Иа, выпусти усиленный наряд
на площадь перед моим домом.
     Через несколько минут на площадь въе-
хали одиннадцать БТРов, из которых высыпал
отряд  ОМОНа  из тридцати трех богатырей с
сержантом Черномором во главе.
     Они булатными мечами разогнали танцу-
ющих,  залезли  обратно  в БТРы и с песней
"Deutchen  soldaten und offizieren..." уе-
хали.
     На улице стало тихо.
     Чебурашка стоял у окна и курил, стря-
хивая  пепел  Гене в ботинки, чтобы не ос-
тавлять следов. Гена заметил эти шпионские
поползновения и, подняв Чебурашку за шкир-
ку  на  уровень  своей морды, четко и ясно
послал  зверька далеко-далеко, в те места,
где  он родился. Чебурашка сильно обиделся
и, вырвавшись из лап Гены, отбежал в даль-
ний конец коридора, метров на пятьдесят, и
встал в стойку.
     - Иди сюда, зеленая рожа! - прокричал
он, сложив ладони рупором.
     -  Чтоб ты сдох, ушастая тварь, пель-
мень  контуженный! - вежливо отозвался Ге-
на,  но  приблизиться  не решился, так как
Чебурашка  славился в четвертом управлении
умением  быстро набирать скорость. Подобно
мотоциклу  "Harley" последней модели, он с
ревом  уносился "в точку", оставляя за со-
бой  клубы белого дыма. Гена же бегал мед-
ленно, вроде велосипеда "Дружок", выпущен-
ному  до  Грюнвальдской  битвы. Поэтому он
скромно  достал  из рукава противоракетную
систему "Patriot", с которой не расставал-
ся  со времен Иракской войны даже в посте-
ли.
     Начался  бой. Чебурашка ставил блоки,
и ракеты, взрываясь, сдували побелку с по-
толка  и  отколупывали штукатурку со стен.
Неизвестно,  чем  бы это кончилось, но по-
доспел Чандр, который разнял дерущихся.
     -  Придурки! - сказал он, отмахиваясь
от ракетного дыма и морщась, - у Гали сей-
час идет совещание. Нет только вас.
     В  зале действительно были все, начи-
ная с Пятачка и кончая пьяным Винни-Пухом,
который  лежал  в  углу  и  под треньканье
ударной установки напевал "Лаванду".
     Чебурашка вошел и отдал честь:
     -  Файль! - он немного шепелявил, так
как  пропустил  одну  ракету, и она выбила
ему передние зубы. Совещание началось.
     - Господа! - произнесла Галя, - нужно
обезвредить  группу  захвата,  которую нам
удалось  засечь  в Баренцевом море. Состав
группы такой:
     а) Микки-Маус - перебежчик, эмигриро-
вавший из родной страны под видом бронепо-
езда.
     б)  Красная Шапочка - бывшая валютная
проститутка с двадцатилетним стажем.
     в)  Ворона  Каркуша, переделанная под
истребитель   "МИГ-29",  друг  детей.  Она
слишком много знает.
     г) Королевич Елисей, передвигается на
"Мерседесе"  с  движкком от трофейного ко-
рабля  многоразового использования "Shutt-
le" с четырнадцатью твердотопливными уско-
рителями.
     д) и е) Биоинженер Карло, по прозвищу
"Папа"  и прикрывающий всю группу биоробот
Буратино,  сокращенно  "БУР", сделанный из
подручных  материалов. Запчастей не имеет.
Очень силен, но очень глуп.
     У них есть своя медпомощь - это Маль-
вина,  врач-гинеколог.  Очень  способная -
навскидку  попадает из брызгалки в лампоч-
ку.  Отряд  охраняется  группой химической
защиты  во  главе с Чиполлино. Какие будут
предложения?
     - Дайте народу пива! - спросонья про-
пел еще не протрезвевший Винни-Пух.
     - А шампанского не хочешь?! - заорала
Галя  и запустила в него графином, но про-
махнулась  и попала в Чебурашку. Все стали
высказываться, но ничего не подходило. Тут
взял слово Пятачок:
     -  Уважаемая  фройлен  и остальные, -
произнес он, - я разработал следующий план
действий:
     ВО-ПЕРВЫX: окружить всю группу и нак-
рыть их на месте.
     ВО-ВТОРЫX: агентов Каркушу и Чиполли-
но - в суп.
     -  С тобой суп был бы вкуснее, - про-
бормотал  Чандр,  - а то с вороной, да еще
под "МИГ-29"...
     В-ТРЕТЬИX:   -  продолжал  поросенок,
опасливо  покосившись на "Громилу-Чандра",
-  в-третьих, на Елисея натравить Чебураш-
ку, пусть идет на таран.
     -  Я пгхотестуу! - прокричал Чебураш-
ка,  -  я ъе огу, потому, что я ъоюсь, его
потом ъе ъайдут, а мъе отъечать!
     -  Тебя  никто  не  спрашивает, - зло
бросила Галя и повернулась к Пятачку.
     - Продолжай.
     -  В-ЧЕТВЕРТЫX: навешать вокруг Маль-
вины  лампочек  - пускай стреляет и нам не
мешает.
     В-ПЯТЫX: все.
     -  А  Красная  Шапочка?  А Буратино с
Карло? А Микки-Маус?
     -  Красную  Шапочку я беру на себя, -
произнес  Чандр,  делая руками жест, будто
он катается на лыжах, и нагло усмехнулся.
     -  Точнее, под себя, - улыбнулась Га-
ля, - ну а дальше?
     -  Биоробота  возьмет  на себя Пух: у
них  интеллекты одинаковые, - заржал Гена,
а Винни-Пух довольно проурчал:
     - Лучше нету того света...
     -  Ты  пока  на  этом, - доверительно
шепнул ему Пятачок.
     - Бог с вами... - задумчиво произнес-
ла  Галя, - Предложение принято. Завтра за
вами прибудет вертолет. Вопросы есть?
     -  Нет! - рявкнули Гена и Чандр вмес-
те.
     - Отлично. А теперь...
     Внезапно  с грохотом открылась дверь,
и появился человек в военной форме.
     - Поручик Ржевский! - отрекомендовал-
ся  он. А потом весело, будто бы про себя,
пропел: "Тарары!"
     -  Где татары?! - в неописуемом ужасе
прогремел Винни-Пух своей ударной установ-
кой  и  прицелился  в Ржевского из пушки с
острова Наварон (девятнадцать дюймов).
     - Спокойно! - произнесла Галя, - Спо-
койно.
     - Спи, спи! - Пятачок суетился вокруг
Пуха.
     -  Садитесь,  поручик, - Галя вежливо
скинула  Чебурашку со стула, и Гена, чтобы
тот не убежал, наступил ему на ухо.
     -  Поручик, расскажите о себе общест-
ву, - сказала Галя и пояснила аудитории, -
это наш новый агент.
     -  Это  слишком  долго-с,  - прогудел
Ржевский, - лучше прочтите-с!
     Он  извлек из внутреннего кармана ру-
лон  туалетной  бумаги,  исписанной мелким
почерком.
     -   Xорошо,  потом  почитаем.  Оружие
есть? Какое?
     -  Если убрать две первые буквы, то я
скажу,  -  поручик достал саблю и кинул ее
на стол.
     -  Шикарно! Вот ты и возьмешь на себя
Карло  по  кличке "Папа", - пролаял Тобик.
Галя  с ним согласилась, и на этом совеща-
ние закончилось.
Глава очередная .
Отряд   советской  разведки  медленно
продвигался по тундре. Мирно стучали коле-
са королевича Елисея, двигающегося со ско-
ростью  света.  За  ним, не отставая ни на
шаг,  на  телеге ехал Микки-Маус. Мальвина
немного  устала и шла, держась за борт по-
возки  Микки.  Следом ковылял, опираясь на
трехдюймовую   трубу,  Буратино.  Каркуша,
проревев турбоускорителями, улетела вперед
на  разведку,  и  хлопанье  ее крыльев еще
долго раздавалось вдали.
     Несмотря  на  пятидесятиградусный мо-
роз,  сильно пекло солнце, и Чиполлино на-
чал  слегка протухать и сильно попахивать.
Впереди раздался взрыв - это Каркуша прош-
ла очередной звуковой барьер.
     Микки-Маус  сдвинул папаху на затылок
и,  расстегнув  тельняшку на оленьем меху,
поправил безоткатную пушку, висевшую у не-
го  на  резинке  от ватных трусов. Красная
Шапочка  задумчиво грызла кокосовые орехи,
только  что сорванные с карликовой пальмы.
Папа  Карло  пытался вытрясти из чешек на-
бившихся  туда  варанов.  Ему  уже удалось
извлечь штук двенадцать, но там оставалось
еще столько же.
     Внезапно впереди раздались выстрелы и
зловеще-обиженное  карканье. Вскоре появи-
лась Каркуша, ощипанная и подпаленная (это
крокодил Гена попал в нее из "Patriot").
     - Караул! - прокашляла она, - Засада!
     В  тот же момент из-за карликовой бе-
резы с ревом вырвался Чебурашка и, пронес-
шись мимо ошалевшего, от страха завонявше-
го еще больше Чиполлино, устремился к Ели-
сею.  Раздался мощный взрыв, и пробитый по
форме  Чебурашки  мерседес  перевернулся и
взорвался с чуть слышным писком. Еще боль-
ше  запахло  прелым  луком  - это Ржевский
шинковал  Чиполлино.  Выделяя  едкий  дым,
рвались  лампочки, которые Мальвина добро-
совестно расстреливала из брызгалки. Карл-
сон  позаботился об этом, разобрав Мастера
Самоделкина довоенного образца. Микки-Маус
спустил  пар  и  с легким стуком, свистя и
дымя, попытался скрыться, но за отсутстви-
ем  рельс лишь глубже уходил в раскаленный
таежный  песок.  Тут он был схвачен ловким
движением Пятачка.
     Чандр   соблазнял   Красную  Шапочку,
рассказывая ей биографию Мао Цзедуна. Папа
Карло попытался бежать, но вараны в чешках
от страха засуетились, и Карло упал. Мгно-
венно он был связан питоном Каа.
     Винни-Пух  вывел  из  строя Буратино,
доказывая, что он (Винни) - тучка, а вовсе
не  медведь.  Бур перегрелся и раплавился,
образовав лужицу спирта.
     Вся развед-группа была захвачена.
     Не было только Елисея - его гонял Че-
бурашка  по теплым водам Северного Ледови-
того океана.
     По тундре распространился запах кури-
ного бульона с примесью солярки. Это вари-
ли  Каркушу.  Из кастрюльки торчал ее пос-
ледний  жест,  сделанный в этом мире - ку-
киш.
     -  Карлсон, - сказала Галя, помешивая
экскаваторным ковшом Каркушу, - сделай ми-
лость, поищи Чебурашку.
     Скоро  все  вернулись в Берлин. Фюрер
на портрете сиял и подмигивал каждому, кто
на  него  смотрел.  Из подвала раздавались
крики  -  это Тобик пытал Карло. Остальные
загорали  на крыше и пили шампанское, лишь
только  Чандр  возился с Красной Шапочкой,
которая не хотела его отпускать.
     Вскоре  на крыше появился Тобик с ок-
ровавленными задними лапами.
     -  Карло сознался: Шапокляк находится
в Каспийском море.- он вытер лапы о белос-
нежную Галину блузку и улыбнулся.
     На  следующий день явился Карлсон. Он
нес  Елисея,  которого  поймал  в джунглях
Австралии, но Чебурашку нигде не нашел.
     Операция  была выполнена с шиком, без
потерь.  Галя  была  очень довольна. "Жаль
только, что не вернулся Чебурашка,- думала
она,  -  но он должен вернуться. И он вер-
нется. Обязательно."
Глава следующая
Чебурашка  появился лишь через месяц.
Он  пришел  к  Гале отчаянно исхудавший, с
порванными ушами, грязный и голодный.
     -  Здорово!  - сказал он едва слышным
шепотом,  обращаясь  к портрету, который с
нескрываемым  сожалением  смотрел на него.
"Удивительно,  -  отметила Галя, - у Чебу-
рашки снова выросли передние зубы."
     Если  бы  она  знала,  с каким трудом
зверек  вытачивал  их  из  прибрежных скал
острова  Xоккайдо. Подойдя к Гале, он упал
к ней на колени, зарылся лицом в мини-юбку
и  заплакал.  За этим занятием его застали
Гена и Тобик.
     "Бедные мои зубки!" - грустно подумал
Чебурашка, подвешенный за уши под потолком
,  рассматривая кремниевую крошку от зубов
на  полу.  Он почесал свою нижнюю челюсть,
которая прогремела в ответ.
     Чебурашка висел в кладовке четвертого
управления кротко, как Xристос. Его согре-
вала  надежда, что, может быть, кто-нибудь
его  найдет, хотя бы в ближайшую неделю. И
надежды его оправдались. Из вентиляционной
трубы свалился Маугли и, ни слова не гово-
ря,  сдернув  Чебурашку  с потолка, уволок
куда-то.
     Чебурашку  непочтительно  волокли  за
ногу по лестнице.
     -  Куда  меня  везут? - спросил он, и
Маугли охотно ответил:
     -  Тебя  забрасывают  в район Каспия,
уничтожать  армию Урфина Джюса с его дере-
вянными солдатами.
     - Что, я один?! - в ужасе проорал Че-
бурашка,  считая  головой ступеньки. Нако-
нец, его выволокли на свет божий.
     На  улице моросил дождик, и землетря-
сение в двенадцать баллов по Рихтеру слабо
трясло  листики  на  деревьях.  У подъезда
стоял  велосипед, замаскированный под "КА-
МАЗ"  с  рефрижератором.  За  рулем  сидел
главный    шофер   четвертого   управления
Кот-в-сапогах,  который  вообще  мало имел
представления  не  только  об езде, но и о
ходьбе на двух лапах. Он передал Чебурашке
приказ, написанный ровным почерком Гали. В
нем было сказано, что Чебурашка назначался
командиром  ударного  батальона,  в состав
которого входили: Кот-в-сапогах; Баба Яга,
ранее служившая в ракетных войсках страте-
гического  назначения; сестрица Аленушка и
братец  Иванушка, главные боевики Самоса в
северо-западной  Африке  и, наконец, Кащей
бессмертный  - главный алкоголик Берлина и
всей Восточной Германии.
     "Ну и компания..." - подумал Чебураш-
ка,  заглядывая  внутрь рефрижератора. Там
все  стояли по стойке "смирно" и соблюдали
тишину,   за  исключением  Кащея,  который
громко икал.
     - Вольно... - с тоской произнес Чебу-
рашка  и  закрыл  дверь. Изнутри раздались
глухие удары - это били Кащея бессмертного
за порчу атмосферы.
     -  Алло,  шеф,  - промяукал из кабины
шофер, - пора ехать. Чебурашка залез в ка-
бину, и "КАМАЗ" тронулся.
     Велосипед  под  "КАМАЗ"  ехал со ско-
ростью  тысяча  четыреста семьдесят восемь
км/час.  Чебурашка  спал,  а Кот-в-сапогах
читал  "Книгу  о вкусной и здоровой пище",
по  которой скучал со дня попадания в чет-
вертое управление.
     В  рефрижераторе было холодно - около
плюс  шестидесяти градусов тепла. Сестрица
Аленушка  красила глаза, а братец Иванушка
проверял боеспособность своей любимой "Ка-
тюши".  Баба  Яга  "половинила"  движок от
ступы  -  у  нее захлебнулся карбюратор, и
сломалась возвратная пружина кик-стартера.
Кащей  бессмертный  пил  очередную бутылку
шнапса.
     Впереди  появилась таможня. Кот-в-са-
погах, не берясь за руль и не отрываясь от
книги нажал на газ. Машина "встала на коз-
ла" и, сломав каменное здание таможни, уш-
ла в точку.
     Скоро  появился берег Каспийского мо-
ря,  над  которым, маскируясь под чайники,
летали  Змей Горыныч и "Боинг-747" с супе-
рагентами на борту.
     -  Кругом  шпионы. Боже мой... - про-
бормотал  Чебурашка  и достал из запасного
колеса  подводную  лодку марки "Make your-
self". Из-за машины поднялась в воздух Ба-
ба  Яга,  гудя реактивными двигателями. Но
они  были не сильно отрегулированы, и сноп
огня  выжег траву на сорок километров вок-
руг, подняв на море легкое цунами.
     Сестрица  Аленушка  и братец Иванушка
отправились  вокруг  моря смотреть, нет ли
засады.  Через  полчаса они встретились на
противоположном  берегу,  и  до  Чебурашки
легкое  торнадо, поднятое Котом-в-сапогах,
который  мыл машину, донесло слова: "Босс,
все о'кей!"
     - Отлично, - сказал Чебурашка сам се-
бе и, собрав "Make yourself", погрузился в
густую, радиоактивную воду Каспия.

     Продолжение в следующем номере.
               
__________________________________________