Sky Net 05 - Форум - На 9.10.96 модемы в Калуге имеют 8 человек и трое человек изьявили желание их приобрести.
╔═══════════════════════════════════╗
 ║                                   ║
 ║            8.Фоpум                ║
 ║                                   ║
 ╚═══════════════════════════════════╝
                 "  Лучше один раз уви-
                   деть,  чем  сто  раз
                   услышать ! "

                    Мудрость древных.

****************************************
*             Crystal part .           *
****************************************

   Привет!  Угадайте, кто сейчас будет с
Вами разговаривать? Кто ?! Нет, это тот,
кого  так безжалостно распинают на стра-
ницах  газеты  "SKY" - продюсер компании
"Crystal Dream", хакер SOI.
   Я  хотел-бы  здесь  осветит некоторые
темы,  с которыми или я не согласен, или
которые   могут  заинтересовать  широкий
круг читателей...

              модемы.

   За  что  я,  так "изваленный в гомне"
мистером  Sailor'ом  могу его поблагода-
рить?  За то, что жизнь с ним не кажется
скучной!  (Шутка) А, если честно, за мо-
демы, которые он завез из Москвы. Сейчас
этими  модемами пользуются около 6 чело-
век. Основные проблеммы свяЗанны с теле-
фонной   сетью.   Больше  проблем  вроде
нет... Разве что, с модемами шла дискета
с  оболочкой  для последнего. И эта обо-
лочка,  самая старая из всех оболочек...
А  в  "SKY"  номер 3, Вы наверное видели
обьявление  о продаже новых версий... Не
очередной-ли  это  трюк,  по выкачиванию
денег ? Кто знает ?

             Архиваторы.

   Хорошую  вещь  предложил  Sailor , на
одной из балок - перед пересылкой файлов
по  модемной сети, их предварительно ар-
хивировать.  Сейчас я занимаюсь исследо-
ванием всякого рода компрессоров и архи-
ваторов  и скоро рад буду предложить Вам
свои рекомендации.

              Замечания.

   Мистер  Sailor заметил , что в газете
"CTIME1"  большое  количество ошибок . Я
хотел-бы  остановиться на орфографии га-
зеты  "SKY".  Кстати, было сказано , что
от  шрифта глаза слезятся, а от "ONLINE"
не  слезятся ? Так, ведь, там именно та-
кой шрифт...

   SORRI - найдите мне это слово, хоть в
одном  языке  !  Я не совру, если скажу,
что  говорил  раз  10, что в конце этого
слова стоит "Y".

   Про  славлением-наверное  это перево-
дится,  как професиональным славлением .
Хотя  в  том  тексте  это  весьма сомни-
тельно...

   Начхать-это  не ошибка, но звучит су-
ховато  и  я не видел нигде в нормальных
газетах таких вариаций.

   Si-Modem,  Ci  Modem,  ну  какой нор-
мальный человек поймет, что это C-MODEM?

   дописует - это от какого слова ? Так,
вот,  любезный,  это Вы дописуете всякие
странные  музыкалки,  а  Alex дописывает
Smagly-3.

   Atansion  - это, что за слово ? Я по-
нимаю,  что Ты учил французкий, а если я
учил  китайский  то  мне, видимо, писать
примерно следующее:

   Ай  сомцисо фоми, джавар, нуани хепи,
ю ци ми сяйе хуко фоми.

   (На  экране смотрится кошмарно, а го-
ворится приятно.)

   Так называемый "Хаест" модем пишится,
как "Hayes", а не тот кошмар, что Ты на-
писал.

Вроде с этим все.

             Crystal Dream.

   Сегодня   я,  как  продюсер  компании
"Crystal  Dream" решил приподнять завесу
и  поведать, кто, чем занимается в нашей
группе.

1.SOI-дописываю журнал.
2.Segal-пишит Gift'ы и Intro.
3.Alex-дописывает Smagly-3.
4.Romzes-подготавливает  классный сцена-
рий.
5.BOB-развивает идею неплохой игрушки.

   Это все, что по моему мнению Вам надо
знать.

   Сегодня  воскресенье  и уже поздно! И
по  этой причине я заканчиваю свою стат-
ью.  Если ваши мнения не сходятся с мои-
ми,  или вы хотели бы дополнить мои сло-
ва, то

 "здесь был указан телефон SOI и коммер-
ческая информация " SAILOR.

подходите на рынок по воскресеньям возле
СШ 26 с 7.30 до 11.00

06.10.1996                Edited by SOI.

                  ***

      Комментарий газеты SKY NET:

   Свершилось   !!!  SOI  переслал  свой
текст  в рубрику "Форум". Так, как у нас
полная  демократия,  то  мы опубликовали
текст полностью без правки редактора SKY
NET. Что бы Вы уважаемый читатель сдела-
ли   сами  правильный  вывод  о  знаниях
русского  языка и правил орфографии вез-
десущего SOI.
  В  следующем  номере я расскажу об ис-
тинных  причинах моего плохого отношения
к SOI. Я думаю я имею на это право.

   Единственное, что мне пришлось убрать
это  содержащуюся  в тексте коммерческую
информацию  и телефон SOI. Также я убрал
информацию  о BBS принадлежащей SOI, что
поделаешь  ДИКТАТОР я - всех обдираю !!!
Вообще я низкий, подлый, жадный абсолют-
но  безграмотный и тупой тип! ( А я наб-
рался  наглости  и отформотировал текст.
Jamessoft).

   Так,  что  DEAR MISTER SOI читать мою
газету надо внимательно !!!
   По поводу ошибок в тексте газеты могу
лишь сказать следующее, если бы вы виде-
ли на какой клавиатуре я набираю тексты,
то  просто удивились бы. И второе редак-
тор IS-DOS иногда неправильно форматиру-
ет текст.
   А  насчет  способностей хакера SOI, я
лучше помолчу.( Я тоже!!! Jamessoft).
   И  добавлю  еще  ,что у SOI несколько
устаревшая информация. На 9.10.96 модемы
имеют  8 человек и трое человек изьявили
желание  их приобрести, а по поводу про-
дажи  новых версий C.DOS'A могу сказать,
что  оболочка, которую я записываю - это
оболочка   ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ   !!!   И,   как
следствие не предназначена для организа-
ции BBS.
                                 SAILOR