Nicron 118 - Вступление - стихи и содержание номера.
Август. Двадцатый век.
(c) Wlodek Black
Россия рвется, тонет и горит.
	Вслепую мрет, став недоступной взору.
	До дна еще неужто не испит
	Сосуд вины, трагедий и позора?

		Двадцатый век. Уходит. Август. Мрак.
		Обидно снова, больно, как и глупо.
		...Hастроюсь с дрожью в пальцах на "Маяк":
		Из шахты лифта извлекают трупы...

	Опять секретность и, наверно, ложь...
	Спешит министр, молчит. Погибли люди.
	Погас экран. Ушедших не вернешь.
	Герои - может, есть... Кина не будет.

		Сквозь треск помех вещай, "Маяк", вещай,
		Вонзай в сердца разборчивостью речи
		Еще одно последнее "Прощай"
		Под дикторский привычный "Добрый вечер!"...

	Что завтра? Узнаваемо во мгле -
	По голосу, в лицо ли, по походке...
	Мы вновь то на Останкинской игле,
	То на одной на всех подводной лодке...
28.08.2000.
Международный Фестиваль
компьютерного искусства
(democompo)
Chaos Constructions 2000
(CC'000)
Виртуальное party
Final Shoque:
анонс
Легкое чтиво :)
Реклама
Обратная связь
Wlodek Black
Здравствуйте!
Вот и прошел Международный Фестиваль компьютерного искусства,
или, короче, democompo, под названием
Chaos Constructions 2000
-
CC'000. По фидошным эхам и интернетовским сайтам уже пронеслась
волна оценок самого фестиваля, сопровождаемая рассказами  о все-
возможных приключениях в Питере авторов этих оценок.  Рассказов
этих великое множество, ибо в этом году в Питер съехалось
более
полутысячи
спектрумистов, амижников и PC-истов.
Оценок же факти-
чески две:
либо плохо, либо очень плохо.
И на  этом  месте  мне,
однако, хочется сейчас, в эту минуту, обратиться к  тем  читате-
лям, которые получают Nicron не из Фидо и не из Интернет, а  по-
сему, скорее всего, не видели того шквального огня критики,  бу-
шевавшего на просторах сетей:
Фестиваль состоялся, сцена  шагну-
ла навстречу двадцать первому веку, а, следовательно, CC000 сде-
лал свое полезное дело.
Мы публикуем рассказ калужского спектру-
миста
Михаила Епихина,
написанный им  специально  для  Nicron-а.
Повторюсь, подобных рассказов в сетях было видимо-невидимо. Что
же касается критики, то за прошедшие две недели после CC многое,
как говорится, переварилось, переосмыслилось, и на  первый план
все же выступило главное: организаторы во главе с Всеволодом По-
таповым (Random), несомненно, проделали огромную работу и вложи-
ли огромные средства, чтобы провести party. И те два дня, соеди-
нившие в себе самым причудливым образом и Хаос,  и  Конструкцию,
остались в памяти и праздником, и кошмаром
:)
,  но - событием.
По следам CC000 выходят практически  все  спектрумовские газеты,
но я хотел бы обратить ваше внимание на
Born Dead
. Дело  в том,
что Максим Мучкаев, более известный как  M.M.A.  или Unbeliever,
выпускающий эту газету, фактически взял управление  спектрумовс-
ким днем фестиваля в свои руки, стал организатором  первого дня
party, и во многом благодаря именно ему мы можем сейчас сказать,
что CC000 состоялся. Поэтому за рассказом  "из первых рук"  и -
главное - за
полными и точными результатами конкурсов
я адресую
ваше внимание к #11 номеру газеты Born Dead, выходящей 4 сентяб-
ря.
Там же вы найдете воистину эксклюзивный материал
от самого
Random-а, который, я надеюсь, многое прояснит и  снимет  возник-
шее у большинства недоверие. По секрету могу сказать, что в том
материале вы прочтете удивительные
человеческие
слова, какие вы
и не ожидали услышать! И еще: CC2001 будет!