Nicron 50 - Рассказ - Д00МЕР.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                            Д00МЕР                        ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

(R) MDF HACKER
(C) Max Kurgan
...  Юрка  лежал  на  нежной  травке  на  берегу  речки,  весело
журчавшей  в  нескольких  шагах  от него. Ярко светило солнышко,
тепло  согревая Юркину спину, красиво щебетали птицы в ближайшей
рощице  и  главное - он был один, один в этом прекрасном мире, и
от этого ему было очень хорошо - как никогда до этого...
"Нет,  что-то тут не так",- подумал Юрка сквозь сладкую радужную
пелену   -   что-то   мешало  ему  полностью  отдаться  приятным
ощущениям. Вдруг он понял - мешал откуда-то неожиданно взявшийся
холодный  ветерок,  который  с  каждой  секундой  становился все
холодней  и  сильнее.  Да  и солнце куда-то пропало... Ветер уже
больше  напоминал  ледяной  ураган,  но встать Юрка почему-то не
мог,  мало  того, не мог даже пошевелиться. Жуткий страх охватил
Юрку,  и  тут  он  понял,  что  уже  летит по воздуху с огромной
скоростью,  и  ветер  закручивает  его  в воздушный водоворот, в
центре  которого  находится  отвратительный  желтый  Глаз, жадно
подмигивающий маслянистым веком и ждущий его, Юрку. "Юррра...",-
пронзительно      верещал     Глаз,     наливаясь     багрянцем.
"Мама-а-а-а!",-  заорал  что  было силы Юрка и захлебнулся своим
криком...
"Юр,  а  Юр,  ты  будешь просыпаться или нет, в конце концов!" -
Юрка  ошарашено  сел  в  постели  и облегченно вздохнул, вытирая
холодный  пот,  ручьями  стекающий  со лба. Над ним стояла мама,
тормоша  его  за  плечо.  "Времени уже много, вставай...",- мама
измученно  улыбнулась  и  прошла  на  кухню. Юрка посмотрел ей в
спину,  и вдруг ему стало мучительно, до слез, жалко ее. "За что
ей  все  это,  за  какие  грехи...  Проклятый мир. НеНаВиЖу!!",-
подумал  Юрка  и  с  горечью  сплюнул  в угол."Интересно, а есть
где-нибудь такой мир",- вспомнил он свой недавний сон, - "И если
есть, то как туда попасть?"
Юрка   встал   и   медленно  оделся.  Он  гордился  своим  новым
бронированным ярко-зеленым костюмом, у всех были какие-то серые,
блеклые,  и  хотя в этом он был намного заметнее, все-равно было
приятно. Застегнув восемь титановых замков на больших серых, еще
блестящих  от  смазки  сапогах, Юрка с раздражением посмотрел на
шлем.  Шлем  был старый, весь в глубоких царапинах, да к тому же
большая   вмятина  на  правом  боку.  И  стекло  уже  не  совсем
прозрачное,  потертое  все  какое-то.  Шлемак  достался от отца,
которого  Юрка  совсем  не  помнил  -  отец  погиб  по глупости,
спрыгнув  в  кислотное  озерцо  - думал, что выберется на другой
берег,  но  склон оказался слишком высоким, а действие защитного
костюма  кончилось. Смерть была медленной и мучительной, от отца
не  осталось  ничего.  Вообще ничего. Он полностью растворился в
смертельной зловонной жиже...
Еще  у Юрки был младший братишка - ему только что исполнилось 12
лет,  и  поэтому  ему  еще рано было выходить из дома и получать
бронекостюм  с  первоначальным  боезапасом.  И  хотя  Саша часто
просил  Юрку взять его с собой в Город, Юрка понимал, что делать
это рановато.
Юрка  чувствовал,  что  сегодня  особенный  день,  ему предстоит
сегодня  совершить  что-то  очень  важное,  и  может  быть  даже
добраться, наконец, до Синего Ключа! Так уж случилось, что Синяя
Дверь  находилась  прямо  у  них в доме, и открыть ее предстояло
именно  ему.  Желтую  и  Красную двери открыли довольно давно, и
теперь  весь  Город  с  нетерпением  ждал,  когда  же, все-таки,
откроют  Синюю  Дверь.  Среди  жителей  бытовала легенда, что за
Синей  Дверью  уже  не будет никаких завалов камней, отравленных
рек, темных корридоров, а главное - никаких ползающих, летающих,
бегающих,  но  одинаково  смертельных  тварей. А будет там всего
лишь  еще  одна  Главная Дверь с единственной священной для всех
надписью  -  "EXIT".  Каждый  возлагал  свои  надежды на то, что
находится  за  этой  дверью, но все верили в то, что за ней есть
другой  мир, свободный от войн, оружия и всякой дряни... Юрка не
имел  на  этот  счет  никаких  мыслей,  только  то, что ему НАДО
открыть эту дверь!
Однажды,  он  видел  краем  глаза корридор, в конце которого, он
верил,  лежит  Синий  Ключ  -  а где же еще ему находится - весь
остальной  Город Юра уже оббегал. И именно поэтому, сегодня Юрка
одевался  особенно  тщательно,  проверяя  каждую  деталь, каждый
замок.   Ну   вот,   вроде  все,  осталось  прикрепить  к  поясу
биоконтроллер, вспомогательный пульт управления, за плечи рюкзак
с  патронами  , почистить оружие, и можно в путь. Юрка уже почти
два  года  занимался Очисткой Города и был практически Мастером.
Давно  были  все  виды  оружия, да и путь он изучил досконально,
знал,  где  и  какие  тайники  с  аптечками и как их открыть. Из
оружия  Юрка  очень  уважал  Плазма  Ган  и  БФГшку.  Шотганы он
оставлял  молодым,  а Рокет Ланчера даже побаивался - только для
дальнего боя - себя запросто замочить можно!
Брат  еще  спал, поэтому Юрка нежно поцеловал маму - при этом не
обошлось  без  ежедневных  слез  - и спустился в лифте на первый
этаж, где остановился на секунду и еще раз оглядел себя с ног до
головы.  Биоконтроль  показывал  100  %,  шифт на пульте работал
безукоризненно,    все    оружие    было   полностью   заряжено.
Единственное, что беспокоило, это малое колличество батареек для
любимого   оружия  -  всего  четыре.  "Ну  ладно,  может,  найду
где-нибудь",-  хотя  сам  верил  в  это  мало. Взяв в руки Супер
Шотган,  Юра  легким  шагом  пошел  к  выходу  из чистого Жилого
Квартала.
...За пределами Жилого Квартала небо было грязно-багрового цвета
и   в  воздухе  явственно  ощущался  запах  гари.  Спустившись с
изрытого ракетами склона холма Юра решил сократить путь к реке и
пройти  через  густой кустарник явно неземных растений. Тут-то и
поджидала  его  первая  опасность.  Пройдя  уже  больше половины
корридора  из  кустов,  Юрка  вдруг услышал где-то впереди тихое
нетерпеливое  похрюкивание.  "Ага,  Демон-бычара ждет в гости",-
улыбнулся  Юрка,  но  внутренне  напрягся.  Сделав еще несколько
шагов, он остановился. И тут Демон не выдержал , трубно зарычав,
выскочил  на  тропу и понесся на Юрку. Юра дождался, когда между
ними  останется  примерно  метр,  и  плавно  нажал  на спусковой
крючок.  Раздался выстрел сразу из двух стволов и бычара, смачно
хрюкнув,  осел  в  лужу  собственных вывалившихся внутренностей.
"Скотина,  сапоги обрызгал!",- брезгливо подумал Юрка, закидывая
двустволку за спину.
Выйдя  из  кустарника  он  очутился почти на берегу реки. Вернее
рекой  это  назвать  уже было нельзя - она превратилась в густую
жижу ядовито зеленого цвета, над которой поднимался ярко розовый
кислотный  пар.  "Ну  вот  и первая сложность",- сам себе сказал
Юрка,  спускаясь  к  берегу.  Когда  он  тут  был последний раз,
кислота  еще  не  подмыла  противоположный  берег,  и  река была
намного   уже.   "Придется  прыгать",-  тоскливо  подумал  Юрка,
вспоминая  отца - "Вроде с шифтом должен пройти". Надев защитный
сьют, он хорошо разбежался и, врубив шифт, прыгнул прямо в клубы
пара...  Когда  ноги коснулись твердой поверхности он решил, что
пронесло  и тут... почва под ногами исчезла и Юрка полетел вниз.
Ноги   погрузились  по  щиколотку  в  ядовитую  жидкость  и  ему
показалось,   что   его  окунули  прямо  в  огонь.  Несмотря  на
защитный  сьют, было нестерпимо больно, но Юрка знал, что теперь
у  него  может  быть  только один выход и то, если повезет. И он
побежал  вдоль  склона,  ощупывая  каждый метр в поисках клавиши
подъемника.  Задыхаясь  и не чуствуя ног, Юрка бежал и бежал, по
колено  в  зловонной  жиже и тут защитный сьют начал исчезать...
"Нет!!!",- заорал Юрка и отчаянно нажал на выпуклость под рукой.
Кусок берега со скрипом опустился, и тут сьют пропал. Такой боли
Юрка  еще не знал! В последнем прыжке он запрыгнул на подъемник.
Поднявшись  на берег, первым делом посмотрел на Биоконтроль - 92
%. "То ли еще будет!",- мрачно пошутил Юрка и огляделся.
Справа начинались кварталы города, полностью захваченные Тварями
и именно туда лежал путь. Земля тут была вся потрескавшаяся, а в
трещинах   пылала   раскаленная   лава.  Никто  из  Чистильщиков
забредать сюда не решался - верная смерть, только редкие Мастера
и  только  после  хорошей  порции  поушена. Но он был обязан это
сделать.
Тут  Юрка  двигался  только  с  шифтом. Пробегая меж разрушенных
зданий   и   каждую   минуту   меняя   дыхательные   фильтры  от
всепоглощающей  вони,  справа  и  слева он слышал отвратительные
утробные  звуки  и мерзкое чавканье Тварей, но пока его никто не
замечал.   Ему  надо  было  пробежать  насквозь  этот  квартал и
спуститься  в  подземный  корридор,  в  конце  которого,  как он
надеялся,  лежал  Синий  Ключ.  Вдруг  дверь  дома  впереди него
открылась  и  оттуда  с  ревом высыпала толпа Импов вперемешку с
Зомбименами.  Времени  раздумывать  не оставалось, т.к. Импы уже
начали  на  ходу швырять в него огненными шарами. Увернувшись от
первых  летящих в него шаров, Юрка отточенным движением выхватил
из  рюкзака  ракетницу и вскинул на плечо. Решив, что расстояния
хватит,  не  целясь  пустил в толпу подряд две ракеты. От мощной
отдачи  Юрка  еле  удержался  на ногах. Ракеты врезались в стаю,
разметав Импов и Зомби как осенние листья. В нос пахнуло горелым
мясом.  "Сила!",-  уважительно подумал Юрка, убирая Рокет Ланчер
за  спину.  Выстрелы  разбудили  и  привлекли  внимание Тварей в
соседних  домах.  Звучное  дружное  рычание  раздалось  со  всех
сторон.  Нужно было спешить. Втопив клавишу шифта до упора, Юрка
понесся  дальше,  на ходу кулаком разнося в мясо попадавшихся на
пути  Зомбименов.  Он  уже  почти  добежал  до входа в подземный
корридор,  до  него  оставалось  не  больше  пяти  метров, и тут
входной  люк  опустился  и  Юрка услышал то, что больше всего не
любил  -  отвратительный  звук,  смесь шипения с потрескиванием.
"КакоДемоны!",-  мелькнула  мысль,  а  из  люка, один за другим,
вылетели  три  огромных красных, пупырчатых шара, и разлетелись,
окружая  его. Резко сдав назад, Юрка вытащил любимый Плазма Ган,
но  не  успел  даже поднять его. КакоДемоны, разинув улыбающиеся
пасти,  синхронно выпустили три искрящихся малиновых заряда. "Ах
ты...$#%&@!!"-  заорал  Юрка  и  выпустил  в  ближайшего длинную
очередь синих электрических разрядов. КакоДемон рухнул вниз, как
подкошенный,   расплывшись   в   красивую   красно-синюю  массу.
Уклонившись от двух летящих в него зарядов, он срубил второго. И
тут в глазах на секунду все покраснело и его отбросило в сторону
-  третий  заряд  все-таки достиг цели. В голове прояснилось, но
тут   же   помутилось   снова,  спину  обожгло  огнем  -  третий
КакоДемон  зашел сзади и влепил заряд в спину. "Сука!!!"- ничего
не  соображая  от  боли, Юрка развернулся и начал поливать огнем
окрестности.  Остановиться  смог только когда в оружии кончилась
батарея.
Спина  горела,  но терпимо, а вот экранчик Биоконтроля показывал
хреновую  цифру - 67 %. "Пришла пора использовать аптечку. И все
из-за  этих  сукиных  детей!",-  Юрка  по-настоящему разозлился.
Аптечки  у  него  были  только 10-ти процентные, и то всего три.
Использовав  две  из них, он восстановил уровень до 87 %. "Н-да,
не  густо,"-  горько  усмехнулся  Юрка  и  пошел к люку, по пути
перепрыгнув кучу красно-синего вонючего дерьма.
Сзади послышался до боли знакомый звук щелкающих шестеренок. "Ну
уж  нет! Арахнотронов мне сейчас не выдержать,"- вздохнул Юрка и
рванул в люк, захлопнув его за собой. Сразу попав в почти полную
темноту,  Юрка на миг остановился. Корридор был прямо перед ним.
Вставив в Плазма Ган вторую батарею он двинулся вперед. Корридор
был узкий и темный, идти приходилось на ощупь, но вскоре впереди
замаячил  свет  и Юрка поспешил вперед. Осторожно выглянув из-за
угла  он не увидел никакого Ключа, зато увидел маленькую комнату
с  единственной  дверью  напротив,  перед  которой его ждали два
здоровых  Ревенанта-скелета  с  ракетницами  на  плечах. "Только
этого  мне и не хватало!"- чуть не заплакал Юрка, но взял себя в
руки  и  с  сожалением достал БФГ 9000. Решившись, он неожиданно
выпрыгнул  из-за  угла прямо на Скелетов и до боли в пальцах два
раза нажал курок. Один за другим, два здоровенных зеленых заряда
вылетели  из  ствола  и  разорвались,  ярко осветив всю комнату.
Раздался  звук  осыпающихся  костей, и проход был свободен. "Это
вам  не  Шотган!"-  злорадно  прокомментировал  Юрка и осторожно
двинулся к двери.
Открыв  ее настежь, он не поверил своим глазам! Прямо перед ним,
переливаясь  всеми оттенками, лежал Синий Ключ. "YES!!!"- только
и  смог  выговорить  Юрка и побежал за ним. И только в последнюю
секунду,  когда  останавливаться  было уже поздно, он понял, что
Ключ лежит в центре телепортера. В глазах потемнело, потом яркий
свет  ослепил  его,  и  тут же резкая боль обожгла грудь и лицо.
Автоматически нырнув в сторону, Юрка увидел самое страшное - два
здоровых,  оплывших  складками жира МенКубуса вовсю поливали его
огнем. Единственную возможность видел Юрка - это с шифтом бегать
вокруг  них,  стреляя  бесперерыва. На третьем кругу ему удалось
уложить  одного  последним  зарядом  из  БФГ, получив от второго
целую  реку  пламени  прямо  в грудь. Юрка почуствовал, что силы
окончательно покидают его. Из последних сил достав Рокет Ланчер,
он  выпустил  подряд  три  ракеты,  уже  не  надеясь  ни на что.
МенКубус  издал  звук  спускающейся в унитазе воды и развалился,
залив все вокруг отвратительным желтым жиром...
Когда  Юрка  пришел  в  себя,  то  удивился,  что  он  еще жив и
посмотрел  на  свой жизненный уровень. 7 % бесстрастно показывал
Биоконтроль.  "Как же я назад дойду..."- в отчаянье подумал Юрка
и  достал  последнюю  аптечку.  Поправив  здоровье  до  17 %, он
попробовал  встать.  Это  удалось,  но  с большим трудом. Тут он
увидел,  что в стене напротив открылась какая-то дверь... "Лучше
уж  туда,  чем прежней дорогой назад!"- тоскливо пробормотав эти
слова, Юрка побрел в неизвестное...
Пожалуй,  это  был один приятный момент в этом дне, т.к. тоннель
был  абсолютно  пуст,  да  еще  и  привел  его  прямо на холм, с
которого  он начал это путешествие так давно... Вдруг Юрка понял
- что-то неправильно. Да! Откуда запах гари в Жилом Квартале?! И
почему  такая тишина вокруг? Он увидел, как кто-то бежит к нему.
Это был брат. Сашка - в Городе? Кто разрешил ему выйти?? Схватив
брата  в  охапку,  Юрка хотел спросить у него, что случилось, но
Сашка только рыдал, заливаясь слезами... Еле дойдя до дома, Юрка
не  поверил своим глазам - дома, как такового, не было! Были две
обугленные   стеныи  посередине  -  Синяя  Дверь.  "Сашка!!  Где
мама???"-  заорал  Юрка.  "Там...  Там..."-  Сашка  захлебывался
слезами.  Юрка  вбежал  в  развалины  и  увидел...  Мама  лежала
неестественно  выгнувшись,  как  будто  изо-всех  сил тянулась к
кому-то.  "Мама  умерла"- отрешенно подумал Юрка - "Ее не убили,
она  просто  умерла..." - "Нет, они убили почти всех и захватили
Жилой Квартал!!"- заорал Сашка и опять зарыдал.
"Выблядки  они.  Твари."- холодно подумал Юрка и подошел к Синей
Двери.  "Не  зря  же было отдано столько жизней, надо же узнать,
наконец,  что  же  там!"-  и  достал  Синий Ключ. Дверь бесшумно
открылась... А за ней ничего не было, кроме еще одной двери, над
которой светились желтые буквы: EXIT. "Ну, вот и все."- спокойно
подумал  Юрка  и  потянул  на себя ручку... Раздалась пулеметная
очередь.  За дверью стоял Heavy Weapon Dude с пулеметом в руках.
Рухнув   на  колени,  Юрка  потянулся  к  пульту  управления  и,
немеющими  пальцами  нащупав  буквы,  набрал:  IDDQD.  Ничего не
произошло.  "Как...  же  так??"-  сквозь красный туман прошептал
Юрка.  В  ответ  раздался  раскатистый  смех - "Ты на NIGHTMARE,
идиот!!"-  сощурив  монголовидные  глазки,  Dude медленно поднял
пулемет...
..."Эй,  Юр,  поставь  мне  Д00М,  пожалуйста!"- закричал Сашка,
швыряя в угол портфель и вбегая в комнату брата.- "Я пришла, его
не было - наверное, ушел к ребятам,"- ответила из другой комнаты
мама.  Сашка  подошел к компьютеру. На экране была видна дверь с
надписью  EXIT,  за  ней стоял Dude с пулеметом в руках, а перед
дверью  лежал  в  луже  крови  кто-то  в зеленом костюме... "Вот
дурак,  опять  без  паролей играл!!"- беззаботно подумал Сашка и
побежал  на  улицу.  Только  на  секунду  ему  показалась  очень
знакомой эта фигура в ярко-зеленом костюме...