Next 03 - Опровержения - В прошлом выпуске NEXT#02 была неправильна приведена конфигурация компьютера SatSoft'а.
Опровержения
                          ------------
 В   прошлом  выпуске  NEXT#02  была  неправильна  приведена
 конфигурация компьютера SatSoft'а. По поступившим сведениям
 Pentagon  имеет  512К, но к сожаленью, в настоящее время он
 не совсем работоспособен.

 Категорический  протест высказал П.Неделин по поводу своего
 членства  в  Zx-Legione.  "Это  все  Штурм пишет", - заявил
 разгневанный  писишник.  Тем  не  менее,  доступ в Internet
 действительно  получен  и  в  ближайшее время к нам потечет
 новье  с  норвежского  сервера.  Ищутся  люди для адаптации
 снапшотов под TR-DOS.