ZX Ferrum 03 - Железо - Подключение контроллера IDE (ц) Немо на Пентагоне.
Подключение контроллера IDE (c) Nemo.
                                        (c) 2004 Терентьев Д. В.


  История  такая, приобрел я себе CD-ROM x8 почти на халяву (200
руб.) старенький такой, замызганный весь, и захотелось мне музы─
чку  полушать с хорошим качеством (48 кГц, 16 бит, стерео, одним
словом  рулез). Раскопал  схему контроллера Немо, купил деталек,
пару  раз кидался в бой то плату развести, то на монтажной плате
собрать, но  обилие проводников и нехватка провода МГТФ останав─
ливали  меня. Битва длилась полгода, пока не купил в сборе конт─
роллер  у  (c) nedoPC Team (вроде правильно написал) за 300 рус─
ских долларов. Заказ пришел в течении двух недель или даже мень─
ше  (молодцы!). Как  оказалось надо было делать предоплату (я то
думал наложенным платежом), но мне сделали исключение (вот такой
я исключительный ;)) и прислали наложенным платежом.
  Пьеса  та  же, акт второй: осталось подключить контроллер. Для
этого в посылку была вложена инструкция, мне, впрочем, и так бы─
ло все понятно. Сделал я себе слот водвел сигналы, все кроме од─
ного - IORGE. Сэкономив на этом пять минут потерял полчаса, пока
думал: " Ах,что б ее .....  ....  ... ....... .....почему не ра─
ботает?". Все  таки  решил  забацать IORGE... на резисторе и тут
началось, то  клава  не  пашет, то  контроллер, то все пашет, но
как-то  не стабильно. Надоело подбирать резистор и мучить себя и
процессор, сделал сигнал по нормальному, и сразу все заработало.

  Привожу схемы:

          ┌──────────────────────────────────────────┐
          │                                          │
          │   от процессора   разрез                 │
          │       /IORQ >──┬────X────┬──> /IORQ'     │
          │                │         │   на плату    │
          │                │         │   компьютера  │
          │                ├───═══───┤               │
          │                │  R=300- │               │
          │                │ -600 ом │               │
          │                │         │               │
          │                v         v               │
          │             /IORQ    /IORQCE             │
          │                                          │
          │                  на слот                 │
          │                                          │
          │           Схема 1. На резисторе.         │
          └──────────────────────────────────────────┘

       ┌───────────────────────────────────────────────┐
       │               на слот                         │
       │                                               │
       │            /IORQ /IORQCE                      │
       │                ^ ^                            │
       │                │ │                            │
       │                │ ├─═══── GND                  │
       │                │ │                            │
       │                │ │  ┌──┐                      │
       │                │ └─1┤ 1│                      │
       │                │    │  ├3─┬─> /IORQ' на плату │
       │   /IORQ от >─┬─┴───2┤  │  │        компьютера │
       │  процессора  │      └──┘  │                   │
       │              │       ЛЛ1  │                   │
       │              │            │                   │
       │              │   разрез   │                   │
       │              └──────X─────┘                   │
       │                                               │
       │                                               │
       │             Схема 2. На микросхеме            │
       └───────────────────────────────────────────────┘

  Подключаем, все работает. Теперь копирую файлы с сдромов, нап─
ример  с  диска Virtual TR-DOS, или с другим софтом на Спектрум.
Представляете  себе рулез, не надо идти куда-то, скопиривал фай─
лик, распаковал  и  играй, или читай газету. Медленно правда, но
я, например, уже привык - это лучше, чем бегать с кучей мсдосов─
ских дискет, тем более, что многие понаставили долбанную вындоуз
ХР, которая с дисками так хреново работает, что иногда 1,44 дис─
ки  не читает, не то что 720. Так же слушаю музыку с CD-AUDIO, с
обычных  аудиоиков, правда проги не было под управление этим де─
лом, я написал свою, которая реагирует на все действия с диском.
Например, слушал, слушал... взял  вынул  диск, запихнул  другой,
все играет дальше,и т. д. и т. п. Читайте отдельно по этой прог─
рамме. В  приложение а поместил все программы которые нужны для,
более комфортной работы с сдромом.
  Так  же без проблем заработал и жесткий диск, только вот в ис─
дос жучек. Если HDD на SLAVE, то она его не увидит и повиснет. А
у меня диск и сдром уживаются только так:

                          HDD - slave;
                          CD-ROM -master.

  Или  только  жесткий  диск и никак иначе. Мучился (ну хотелось
мне  что  бы и в исдос был виден сдром, я под нее то же сд-плеер
написал) долго, да и взял подкорректировал ide+3. blk под slave,
у  кого есть версия драйвера постарше пришлите пожалуйста, я его
то же подкорректирую.

  Конструктивное исполнение слота: поставил я себе один слот без
буферизации. В дальнейшем планирую развести плату на три слота с
буферизацией и чем нибудь еще. Сам разьем взял от DENDY, но луч─
ше  их брать с материнских плат PC, ISA8 или ISA16 (вернее трид─
цатиконтактную часть, которая и является ISA8), так их иполнение
лучше и надежней чем в DENDY.

  Вот  в  принципе и вся эпопея по подключению контроллера. Кому
интересно  программирование  данного  девайса, то читайте другие
статьи на эту тему в следующем номере газеты.