Nicron 112 - Новости - новости от группы Fatality.
Hовости от
Fatality


(c) Арсений Астапенко
Hello All!
Позавчера состоялся разговор с Mythos'ом...  Проект Rage Awa-
ken (да и, похоже, Mist) можно считать замороженными,  если  не
свернутыми :( . С его слов, они планируют заняться коммерческой
деятельностью, поскольку срочно нужны "бабки"  (какие-то траблы
в институте). В общем, весьма жаль, если учесть, что новая демо-
версия в несколько раз круче последней демы Awaken'а:  добавлен
Win95 интерфейс (кстати, покруче всяких Doors'ов будет),  добав-
лены новые корабли, оружие, изменено название планет (меня выру-
бало, что ранее использовались русские буквы по rnd :) - короче,
труд несомненно глобальный, и с начала работы уже  скоро  будет
год...
   Также весьма печально, но, похоже, скоро Спектрум  может  ос-
таться совсем без крутых художников, поскольку  Diver'а/4D  при-
глашают посетить army. :( Конечно, будет оказано сопротивление -
инструкции-то оставлены Mast'ом :) - будем надеяться на лучшее.
   Game от Fatality - "Pussy: Love story from Titanic" -  будет
опубликована в Интернет в виде trd-файла, видимо,   31  декабря
1999 года на сайте fatality.8m.com.
   Большая просьба к СМИ поместить данную информацию, чтобы как
можно больше пользователей узнало о том, что со следующего года
game будет freeware, поэтому после указанной даты не следует ее
искать на рынках у трейдеров, а следует свободно забрать ее  из
сетей, либо получить бесплатно неспосредствнно у нас. Что  каса-
ется текущего года, то у распространителей есть еще шанс зарабо-
тать для себя :) и для нас. 100%-играбельность  гарантируется:)
Обращайтесть нетмейлом или на ftl@mail.ru .
Fatality требуется для постоянной работы  gfxmaker(ы)  PC+ZX
experience для создания игр. Оплату постараемся  обеспечить  :)
Желателен доступ в Инет для оперативной связи. Образцы работ  и
пожелания шлите на ftl@mail.ru   .
Hа выходных заезжал KVA - сейчас он учиться и живет в Минске.
E-mage планирует порадовать всех новой демкой, она уже написана,
сборкой занимается Rum, а музыку согласился написать (перед ухо-
дом в army) Scratcher!
C вами был
            Ars^FTL