Generation Z 05 - Game Scene - обзор свежих игр: Kill Conan, Scalesmann must die, Cannon Bubble, Pang, Ballquest, Mine man 2.
│ games
│ riskej■simbols
│ 2007



сегодня  до 5 утра с другом играл на своем спектруме в "pang" by
ocean  software  и невольно задавался вопросом - а что же мешает
сегодняшним разработчикам доводить свои игры до такого, казалось
бы,  несложного, но вместе с тем и приятного уровня. современные
игры   большей   частью   бесхитростны  и  малодинамичны,  порой
складывается  впечатление,  что  авторы,  создающие их, или сами
мало играли в игры, или просто не обладают хорошей фантазией.
очень хотелось бы видеть на спектруме не просто набор игр, слабо
отличающихся  друг  от друга, а пусть и маленькие, но шедевры. в
конце концов, есть множество консолей, близких к спектруму, идеи
вполне можно черпать оттуда.


                             kill conan │ delirium tremens, 2007
                                                      beat-em-up

"убей  конана".  игра  по  мотивам  разборок на форуме zx.pk.ru.
отвязный  "beat-em-up",  где  вы  выступаете  в  роли  палача  с
молотком.  количество убийств, полагаю, неограничено, по крайней
мере  я  убил  102  конана,  на  чем  игра  не закончилась, но я
успокоился.  простенькая,  но вместе с тем симпатичная графика и
живое музыкальное оформление.
стоит   отдельно   упомянуть   коротенькое,  но  веселое  intro,
атмосферно   приближающее  нас  к  игровому  действию.  respect,
wizard!


                               scalesmann must die │ тогяф, 2007
                                                      beat-em-up

очередная игра  по  мотивам  разборок на форуме zx.pk.ru. в роли
создателей wizard/dt и karbofos/dlcorp.
отвязно,   немного   по-детски,  уровень  заметно  ниже  первого
творения. в общем, малоинтересная, но крайне идейная игра.


                                  cannon bubble │ cez team, 2007
                                                           logic

на  прохождении  игры  у  меня  ушло  несколько  часов, остались
хорошие  впечатления.  в  игре 30 уровней, в течении которых вам
предстоит    отчаянно    сражаться   с   нашествием   пузырьков,
расстреливая  их  из пушки. каждые 6 уровней авторы будут менять
атмосферу  игры фоновыми картинками, довольно хорошего качества,
к  слову.  в  конце  вас  ждет  симпатичный  final cut с обилием
графики.
хорошая  играбельность и графическое оформление, неплохая музыка
и звуковые эффекты. игра стоит того, чтобы в нее поиграть.
европа,  по  всей  видимости, решительно идет на покорение новых
вершин игростроения. что ж, мы только рады!


                           pang │ alone coder, shiru otaku, 2006
                                                          arcade
                               
"сильная  боль".  процесс игры занял порядка 20 минут, но принес
немало  удовольствия.  2 мира, в каждом по 3 уровня со зловещими
пузырьками,  наровящими отправить отважного бойца в бездну. цель
игры - уничтожить в каждом уровне все пузырьки.
отличная   играбельность,  симпатичное  графическое  оформление,
весьма  атмосферная  музыка  и звуковые эфефекты. отдельно стоит
упомянуть, что в игре впервые реализована поддержка 16 цветов на
точку,  что  сделало  ее  сравнивой  с аналогичными проектами на
консолях.   достойная  работа  от  уже  зарекомендовавшего  себя
автора.


                 ballquest │ alone coder, shiru otaku, 2006-2007
                                                          arcade

"путешествие  мячика".  еще  одна работа от той же кооперации, и
снова  поддержаны 16 цветов на точку! процесс игры занял порядка
получаса,  за  которые  были  изрядно потреплены нервишки. мячик
постоянно наровил укатиться не туда, куда от него требуется, при
этом двигаясь вполне реалистично. в общем-то, играбельность, как
и  в  предыдущей  игре, на уровне, хотя, как мне показалось, все
же,  немного  похуже.  шестиканальная(!)  атмосферная  музыка от
shiru   otaku,   схожее  с  прошлым,  вполне  милое  графическое
оформление.
8  уровней  в  игре,  цель  -  собрать  все  ключи,  после  чего
появляется  надпись  "exit".  попутно  нужно  собирать вишенки и
алмазы   (которые   неплохо   стимулируют   рост  ваших  очков),
уворачиваться от паучков и стараться не упасть в пустоту.
подытоживая,  хочется  заметить,  что в игре поддержаны сразу 16
цветов  на  точку  и turbo-sound! в одной упаковке, мы бесплатно
получили  отличный  продукт,  совместивший в себе одни из лучших
достижений последнего времени.


                            mine man 2 │ triumph game labs, 2005
                                                          arcade

простенькая игрушка, в которой вам предстоит пройти поле, обходя
мины,  наличие  которых показывает "scaner". для обнаружения мин
вы  можете использовать радары, только не увлекайтесь, их не так
много - всего 4, равно как и количество ваших жизней.
графика в игре весьма посредственная, наличие музыки наблюдается
только  в  стартовом  меню и разделе "help" ("goofdather.mix" by
cj.echo).  сам  процесс  игры "разбавляется" неплохими звуковыми
эффекатами.
управление  sinclair-2. нажав "space" вы попадете в магазин, где
можно приобрести дополнительные радары и жизни.
в  игре 16 уровней, на протяжении которых я ждал только одного -
final  cut.  к сожалению, конец ознаменовался лишь тем, что меня
выбросило в basic-48.