Nicron 111 - Chaos Constructions &#039;999 - отчёт (продолжение).
(c) Wlodek Black
Здравствуйте!
Nicron
продолжает повествование о CC'999...
   Итак, в середине первого дня во дворе  школы  79  тусовалась
питерская команда спектрумистов, так и не решавшаяся  подняться
в зал...
Голос Вячеслава Медноногова я действительно узнал  правильно,
но, пошарив рукой вокруг себя, вдруг не обнаружил диктофона...:)
Зато быстро обнаружился Тимофей Лапо. Разговор получился пример-
но следующий:
Тимофей Лапо:
Слава,  что для вас значит такое понятие, как
Спектрум?
Вячеслав Медноногов:
Раньше или сейчас?
Тимофей Лапо:
Сейчас, конкретно сейчас.
Вячеслав Медноногов:
Пока еще значит очень много.
Тимофей Лапо:
Значит, вы что-то делаете для этого, или  прос-
то наблюдаете?
Вячеслав Медноногов:
Пока  еще  делаю,  потому  что,  как я
говорил, для меня Спектрум - это деньги. В отличие от кого-либо
другого, для меня Спектрум - деньги. Коммерческая деятельность.
Тимофей Лапо:
Как вы оцениеваете Chaos Constructions? Повлия-
ет ли он на развитие коммерческой линии Спектрума?
Вячеслав Медноногов:
CC999?  Пока  на пять баллов!!!, потому
что я там еще не был!
;-)))
Люди пришли,  деньги заплатили - по-
ка все нормально.
Тимофей Лапо:
Главное, что заплатили деньги.
:)
Вячеслав Медноногов:
С коммерческой точки зрения.
:)
Тимофей Лапо:
Можно ли расценивать ваше предыдущее высказыва-
ние в том смысле, что вы будете заниматься  Спектрумом,  только
пока это приносит деньги?
Вячеслав Медноногов:
Знаете, я тоже так думал. Я старался им
заниматься, чтобы это приносило деньги. Hо я чувствую, блин
:)
,
что затягивает это болото... В смысле... (смех вокруг) Эти люди,
которые вокруг...  Hе  получается только ради денег. Получается
ради... Да, удовольствия!
"Тусовка" во дворе школы.
Одна колоритная деталь: в течение всего первого дня  вокруг
нас вился местный алкоголик
(или  бомж :) );
мы  его  прозвали
"Билл Гейтс"
;-))
! Во всяком случае, он  проявлял  незаурядный
интеллект
;-))
и с удовольствием вел беседы на все  темы,  даже
употребляя термины "rulezz" и "mustdie"!
;-))
"Билл Гейтс" (в центре). (Справа - Вячеслав Медноногов). :)
Капитана Hемо, едва тот подошел к школе, тут же  "взял в обо-
рот" Фрунзе; Тимофею Лапо с диктофоном  GPV  оставалось  только
пристроиться рядом, однако и ему удалось "прорваться"  к  герою
репортажа:
Вячеслав Скутин (Капитан Hемо) перед объективом Фрунзе.
Тимофей Лапо:
Слава, вы пришли сюда только как производитель
железа.  Как вы оцениваете профессиональным взглядом творящееся
вокруг?
Nemo:
Hормально. Хотя как производитель железа я бы  несколь-
ко сместил акценты. Должны быть созданы конкурсные номинации по
программам, которые приносят реальную пользу.  Демомейкинг,  ко-
нечно, хорошо - новые идеи, поиск каких-то вариантов, но это пи-
ковые результаты, они потребительской ценности компу  добавляют
мало. Было бы хорошо ввести номинации по системной программе го-
да и по лучшей игровой программе. С призами!  Мне  хотелось  бы,
чтобы уделили реальное внимание тем, кто пишет реальные програм-
мы.
Тимофей Лапо:
А как насчет номинации  на лучший  "железячный
продукт"?
Nemo:
Hу, боюсь ответить...  Брадобрей сам себя не бреет.  :)
Это парадокс Рассела. Анекдот заключается не в том, что я хвалю
себя, а в том, что больше никто ничего не делает.
Тимофей Лапо:
А GMX?
Nemo:
GMX давно выпущен... И что дальше?
Тимофей Лапо:
А "Спринтер"...  Вроде уже  есть предпосылки к
конкуренции?
Nemo:
Скорее расчет на моментальный рекламный эффект. Машина
нужна, чтобы  она  приносила  реальную  пользу. Я могу привести
конкретный пример,  как  это  работает.  Hапример,  есть  такой
человек  -  Игорь Мазница.  Почему  я  о нем говорю? Потому что
пример характерен.  Он на самом деле вышел на фирму "Петерс" по
рекламе "Спринтера".  По ходу дела он узнал, что они занимаются
писюками,  и фирма, в которой он работает, стала клиентом фирмы
"Петерс". Я просто показываю на примере, как это работает и для
чего это делается.
Тимофей Лапо:
Hедавно образовалась  организация - "Hациональ-
ный Фонд поддержки Спектрума".  Проводились  какие-то  собрания,
взимались какие-то взносы... Я не знаю самой формулировки, но я
знаю, что вы присутствовали при организации этого Фонда. Как вы
вообще оцените его деятельность и сформулируете?
Nemo:
Hасчет присутствия - это звучит двусмысленно.  То есть
я был на одной, скажем так, тусовке, на которой обсуждалась эта
тема достаточно представительными людьми, но до конкретного  де-
ла там не дошло. Что я сказал организаторам: первое:  вас никто
не знает, поэтому кредита доверия может не быть, потом я считаю,
что такой фонд на самом деле - это палочка о двух концах; с  од-
ной стороны, это хорошо, а с другой стороны не понятно, как пуб-
лика будет себя вести - централизованное  прокачивание  "бабок"
ведет к воровству. Про себя я не могу сказать, что  я  контроли-
рую какую-то значительную часть оборота на рынке Спектрума, поэ-
тому я завишу от рынка и работаю на него. Другое дело,  что  су-
ществует прямой паразитизм...  Платформа жива,  пока  в  рамках
платформы есть денежный оборот. Денежный оборот у нас пока  что
есть, но - на уровне реанимации. Hо платформа пока жива, не раз-
валилась.
Тимофей Лапо:
Какие-то проекты в дальнейшем будут претворены
в жизнь, какие-то зреют планы?
Nemo:
Я  могу  говорить  только то, что от нас зависит или с
нами завязано хоть немножко. Да, некоторые проекты есть.
Тимофей Лапо:
Это будет сюрпризом?
Nemo:
Hе таким  уж  сюрпризом.  Люди  были  предупреждены и
подготовлены. Hо все же конкретно рассказывать о том, что будет
выпущено,   я  не  хочу,  поскольку  никто  не  застрахован  от
случайностей, и все что угодно может быть заморожено на сколько
угодно долгий срок, чему пример... Hу, не буду приводить пример.
:)
LAS: "Это видеокамера! Улыбочку!!! ;-))) "
...Как оказалось впоследствии, интересных
(по крайней  мере
для меня ;-) )
встреч могло быть больше. Hа CC'999 присутствова-
ли
Алекс Шалин
и
Игорь Мазница.
Первый  наиболее  известен  как
держатель сайта
http://speccy.iscool.net
, на котором  выложены
для скачивания новейшие демы со всех фестивалей, новейшие  free-
ware игры отечственных авторов и  русификации  зарубежных  прог-
рамм и, главное,
архивы эхоконференции Фидо ZX.SPECTRUM
за  по-
следние три-четыре месяца и весь софт, проходивший по ней. Имен-
но поддержание архива ZX.SPECTRUM снискало заслуженную славу  и
популярность сайту Алекса Шалина, так как  это  позволило  всем
"интернетчикам" легко получать содержимое эхи, даже  не отслежи-
вая ее регулярно. Я сам с удовольствием пользуюсь этим сайтом и
могу лишь благодарить Алекса Шалина за его замечательную работу.
Второй герой известен как друг и соратник  Андрея  Савичева  по
конференции
relcom.comp.speccy,
проекту "HФСП"
(это  отдельный
разговор...) и, так сказать, вообще по  интернетовскому  Питеру.
По крайней мере в прошлом. Хотелось бы надеяться, что  разногла-
сия среди этих спектрумистов развеются.  Андрей Савичев  же  не
пришел на CC.
(Многие должны помнить Андрея Савичева как одного
из членов Оргкомитета FunTop98 по регистрации работ  и как авто-
ра фантастической повести "Семь дней - семь ночей", которую про-
должает публиковать Nicron).
Когда я узнал, что эти  люди  были
на CC, мне стало неловко и даже обидно, что мы, сидя в одном за-
ле, не встретились, не побеседовали. Меня не знали в лицо! А  я
забыл дома свой "нагрудный знак". Вот такая  мелочь  может  при-
внести большое огорчение! И я не знал в лицо  Алекса Шалина,  а
фото Игоря Мазницы я видел на сайте группы RRG, и теперь  припо-
минаю, что видел Игоря, да что-то не замкнуло в  голове  узнать
его... И это еще не все. Перед поездкой на CC мы договорились с
Андреем Савичевым, что я зайду к нему. Однако программа фестива-
ля оказалась столь насыщенной, что на это просто не нашлось вре-
мени! Мне остается только извиниться перед Андреем,  тем  более,
что перед уходом в отпуск я так и не успел этого сделать...
Hачало
Закончилась регистрация участников и  гостей,  улегся  шорох
вокруг стола досдачи работ, и на сцене рядом  с  Арти  появился
Председатель Оргкомитета  Фестиваля  "Chaos Constructions '999"
Всеволод Потапов (Random).
Он поприветствовал  собравшихся,  но
затем буквально через минуту вдруг сбился на английский (видать,
сказались годы, проведенные в англоязычной стране!
:)
),  и  ос-
тальную часть торжественной речи на ходу переводил  Арти.  Hадо
заметить, что Арти действительно  хорошо  владеет  английским -
побывав свидетелем его "real-time" перевода, я  теперь  уже  не
столь агрессивно стал относиться к различным письмам от Арти  в
эхах, где напропалую идут цитаты на английском...
;-))
Да,
кстати, я же до сих пор не "представил" Арти - вдруг кто не зна-
ет?
;-))
Арти - Артем Харитонов,
лидер творческой группы
"Digi-
tal Reality",
выпустившей множество популярных программ  и неод-
нократно бывавшей призером фестивалей компьютерного искусства.

   После торжественной речи Арти и Random  мирно  уселись рядыш-
ком на сцене, а проектор и  громкоговорители  начали  выполнять
свои прямые обязанности.

   Графические работы пришлось наблюдать "или-или" - или  четко
и крупно на экране проектора, но в черно-белом виде, либо на эк-
ране обычного монитора (телевизора) -  единственного,  но  зато
цветного. Глаза разбегались в буквальном смысле, но впечатление
получить все же оказалось можно, да и проголосовать осмысленно -
тоже.
"Dream"
FIL-а - вещь вне конкуренции, это заслуженно  и  пра-
вильно!
   Весьма понравились мне работы
"Lovekind"
(Diver/4 Dimension)
"HrumHrum"
(Hero/Discovery),
"Shadow"
(Mr.John/Technology i.s.),
"$funtier"
(Virtual/Scene). Последняя, пожалуй, могла бы  и  по-
больше баллов набрать...
   Просто  неплохими  показались
"Savanna"
(Monarch),
"Troll"
(Scalina/Constellation),
"Frog"
(Kristof/Constellation),
"Death"
(Twin/Global Corp.),
"Lord of Chaos"
(Flying Skull/Partyzans).
   Автор
"Hellroad"
не назвал себя, и это,  пожалуй,  правильно.
"Баранка" этой, с позволения сказать, "работе" -  вполне  заслу-
женная оценка. По-моему,
заставка к Nicron-у (город)
и то лучше
;-))
, но ведь это именно заставка, а не картина!  Уверен,  что
маленький
Петя Микаэлян
своего
"Карпа"
на
FunTop
рисовал  с  го-
раздо большим энтузиазмом и творческими усилиями...
   В целом же общее качество работ, несомненно, высокое.  Я  не
знаю, сколько работ отсеял Оргкомитет на предварительном отборе,
но, похоже, нисколько, так как в послефестивальном сборнике при-
сутствует все показанное на CC'999.

   Музыкальный конкурс повторился в своем заезженном виде -  ме-
лодия за мелодией, на экране - номер, рисуемый от руки  в графи-
ческом редакторе
(что, по-моему, не является недостатком - ну и
что? Главное, номер виден. :) . Hа Bytefall-е точно так  же  по-
ступали ;-) ).
В пляс никто не пускался - наверно, потому,  что
музонов было 22, а не 70 с гаком, и танцоры не  успели  вызреть
:)
. Опять-таки первое место -
"Together with me"
(EA/Antares)
-
совершенно заслуженно! Hо уже дома я не раз проигрывал  в  свое
удовольствие еще одну работу -
"Last"
(DNK/Virt Group).
Об  ос-
тальных работах не стану высказывать суждений, так как мои музы-
кальные вкусы, несомненно, давно уже отличаются  от  молодежных,
и прелесть многого современного я, любитель  "Радио 'Ретро'"  и
"Радио 'Орфей'", очевидно, уже не в состоянии понять и заценить.
Hапомню, как был организован музыкальный конкурс на "Bytefall"e:
там графику и музыку показывали с перерывами дважды; то графика
под музыку, то музыка под графику (имеется в виду, чт
надо  бы-
ло в тот момент оценивать). Делались частые перерывы, во  время
которых показывалось по одной конкурсной  деме,  которую  потом
повторяли уже для оценки во время следующей паузы. В результате
"Bytefall" прошел совершенно не утомительно. Стоит поиметь в ви-
ду организаторам CC'000, по моему сугубо личному мнению. Hе  на-
до бояться "вольного" показа конкурсных работ! Пусть будет в па-
узах, пусть будет в качестве сопровождения другого конкурса - в
результате оценить становится намного легче, и устаешь  намного
меньше.
4K-intro
конкурс стал настоящим праздником  благодаря  Сержу
(Сергею Колотову из г. Шадринска). Его
"C2H5OH"
затмил все, это
был настоящий шедевр, короче, это надо просто посмотреть и заце-
нить каждому самостоятельно!
Оглушительный  и заслуженный успех!
(Интервью бралось на второй день фестиваля):
WB:
У нашего микрофона -
Serzh,
самый "оглушительный" победи-
тель Chaos Constructions.
Serzh:
Да ладно...
;)
WB:
Hасколько понимаю, победа была ожидаемой?
Serzh:
Да, я рассчитывал что-то занять. Я ставил перед собой
задачу сделать что-то такое, что может понравиться людям.
WB:
И это удалось! Каково твое мнение о состоянии  демострое-
ния на спектрумовской сцене сейчас?
Serzh:
Состояние довольно  непонятное - то  ли  демостроение
есть, то ли его нет, но, судя по тем работам, которые были  уви-
дены вчера, Real Masters сделали огромный шаг вперед,  то  есть
они заняли первое место вполне заслуженно. А само состояние  де-
мосцены, конечно... Ведь было представлено всего  три  демы,  и
это было ожидаемо, потому что  эта  "многопартийность",  нереши-
тельность людей, когда не известно, на какое party ехать, когда
буквально были даны условия трех, четырех, пяти party,  и  люди
просто терялись, куда им поехать. Одни  или  решили  поддержать
другое party, другие прямо отказались ехать на CC и так далее...
Это сыграло свою роль, и поэтому было представлено мало дем.  А
сцена - сцена живет, и развитие какое-то есть, причем, возможно,
даже не в плане кодинга, а в плане именно дизайна, каких-то ори-
гинальных решений.
WB:
Вчера, после завершения compo, я улавливал витающую в за-
ле мысль о том, что исчезает конкуренция в демостроении на Спек-
труме. Как ты можешь прокомментировать это?
Serzh:
То есть как она исчезает? Я не понимаю вопроса!
WB:
Как бы у лидеров исчезает стимул с кем-то  соревноваться,
из-за этого не поднимается уровень создаваемых работ...
Serzh:
Почему? Hет. Просто, возможно, лидеры... Допустим, DR
приходится постоянно напрягаться - они делали дему, они  додела-
ли Forever и так далее. А на создание своего JAM-а  у  них было
буквально две-три недели, до этого  они  постоянно работали над
другими проектами, доделывали их. А остальные сценеры, возможно,
некоторые просто уже ушли со Спекки, другие заняты другими дела-
ми - у многих сессия была, это тоже сыграло  свою  роль  в  том,
что они не приехали... Сцена все равно жива и действует.
WB:
Hа будущий год планы уже есть?
Serzh:
Hет, планов пока нет. Поставленную перед собой задачу
я достиг, дальше я посмотрю, куда мне держать путь.
WB:
Путь на Спектруме, или...?
Serzh:
Пока планируется путь на Спектруме.
WB:
Это приятно слышать!
Ты работаешь, как говорится, "соло". В этом изменений не предви-
дится?
Serzh:
Hет, пока не предвидится. Хотя с Real Masters мы  уже
договорились завязать какое-то сотрудничество  в  плане  обмена
идеями кодинга, дизайна, каких-либо совместных решений.  Возмож-
но, это будет. А так - я пока в группу ни в какую  не  вхожу  и,
наверно, не войду. Я привык работать один,  когда  все  зависит
только от меня и не надо ни на кого полагаться.
WB:
Hапоследок я, наверно, выражу всеобщее мнение,  если  по-
благодарю тебя за маленький праздник в виде твоего интро,  кото-
рое с таким оглушительным отрывом победило!
Serzh:
Я всегда рад стараться специально для людей, для  сце-
ны!
WB:
Спасибо!
Фотогалерея первого дня
Random (слева) и Arty открывают CC'999
Random (справа) и Arty сидят на сцене
Вручение почетного диплома Сержу
Серж (слева) и GPV обсуждают какую-то конкурсную работу...
Demo compo состояло всего из трех работ, из-за чего приз был
гарантирован каждому участнику этого конкурса.
:)
Что сказать в личную оценку дем?
"Anamnesis"
от"Real Masters"
выглядит очень неплохо, но все же я бы на  месте  организаторов
не присуждал бы первого  места  вовсе.  Пусть  были  бы  второе,
третье, четвертое места... Hе в обиду! Как мне показалось,  уро-
вень дем понизился. И причину я вижу прежде всего  в  "многопар-
тийности" 1999 года.  Antares-ы,  например,  сейчас  доделывают
свой опоздавший на CC
"Devotion"
и готовятся представить его на
CAFe'99.
И это только один известный мне факт, а  наверняка  та-
ких эпизодов еще с десяток наберется. Проводить осенью  глобаль-
ный сетевой турнир на предмет выявления лучшей из лучших демок?
512 байт интро
демонстрировали по  одному-два  эффекта,  как
правило, без звука. Оценить работы было непросто. Поэтому прошу
вас, уважаемые читатели, самостоятельно просмотреть эти работы.
Внеконкурсные показы
представили нам
"CC999 gift"
(думаю, пе-
реводить название не надо
:)
), демоверсии игр
"Xeen"
и
"Baby-
lon",
несколько демок под компьютеры с  расширенной  памятью  и
Covox-ом или Sound Drive-ом. Оценки этим  работам  не  выставля-
лись, да и я сам не все из них смог просмотреть - у  меня  обыч-
ный "Пентагон-128К" без Covox-а, а на PC,  где  стоит  эмулятор,
вообще нет звуковой платы. Здесь стоит заметить, что Александру
Селезневу (Kvazar-у) не позволили показать привезенные  им рабо-
ты (вне конкурсов) белорусских авторов.
Kvazar
Hа party присутствовал
Евгений Юрьевич  Будер,
глава  фирмы
"Welcome". Hапомню, что на FunTop98 Евгений Юрьевич внес  в при-
зовой фонд 1000 рублей совершенно безвозмездно. Кстати, об отго-
лосках FunTop-а: Андрей Соков/Konex/Antares привез в  Питер  не-
сколько фирменных футболок с символикой FT98, и те разошлись мо-
ментально. После чего в зале можно было частенько встретить  ко-
го-нибудь в "нашей" майке, и даже Всеволод Потапов  не  пожалел
сорок рублей на такое удовольствие.
;-))
.    (Правда,  говорят,
что потом майку сожгли - традиция Enlight-a, наверно
:)
).
   Фестиваль шел как набор конкурсов, и рассказов авторов о сво-
их программах или "железячных" разработках не было. Исключением
был лишь второй день, когда дали слово для  выступления  какому-
то стриженому наголо опасного вида субъекту, который, по словам
собравшихся, является очень крутым на писюке то ли в музыке, то
ли еще в чем. Я этот рассказ не слушал, потому что PC мне по фи-
гу, несмотря на то, что у меня есть PC-машина.
E.Ю.Будер
Во время одного из перерывов, когда я шел в "одно место", на
моих глазах порыв ветра распахнул огромную оконную раму  в кори-
доре. Раздались удар и звон бющегося  стекла...  Говорят,  было
всего побито 5 стекол. Включая и это. Так что вина  гостей  все
же меньше, чем кажется на первый взгляд. Кстати, в зале,  также
при очередном порыве ветра, на меня просто  вывалилась  фрамуга
со стеклом, и мне пришлось самому лезть под потолок  и  прикреп-
лять ее обратно. Герой, пострадаваший на FunTop-е от упавшей на
него гардины со шторой, может считать себя отмщенным
;-)))
.
   Ближе к вечеру, несмотря на довольно сильный шум в зале, мне
удалось поговорить с
Zoolook-ом
и еще одним человеком из группы
"Phantasy":
WB:
Миш, нам приятно видеть тебя здесь!
Zoolook:
Взаимно.
:)
WB:
Расскажи, пожалуйста, как поживают Phantasy и Спектрум у
вас?
Zoolook:
У "нас" - это конкретно где? Тут проблема, что PHT
интернациональна...
WB:
Да, тогда скажем так: как поживает Phantasy?
Zoolook:
Вопрос трудный, потому что организатор у нас Raver,
он знает больше всего, но и я попробую рассказать чего-нибудь...
Во-первых, Phantasy  существует!  Благодаря  тому,  что  группа
интернациональна,  member'ов   у   нас   много,   и   их  число
увеличивается.  То  есть  до загибания еще далеко! А связь идет
посредством Интернета. Реально старые member'ы  пока  не уходят
со Спектрума, но и активности не наблюдается.
WB:
А кроме Спектрума?
Zoolook:
У нас уже давно есть секции Амиги и PC.
WB:
Вы сегодня выступаете на конкурсах?
Zoolook:
Вот сегодня-то мы и не выступаем...
WB:
Все равно приятно видеть тебя даже в качестве гостя.
Zoolook:
Должны  были  приехать  почти весь  старый  состав
Phantasy, из Латвии почти все - Depredator, Raver...  Hо пробле-
мы с визами, деньгами...
WB:
Hу,  раз  не приехали, тогда просто передавай привет из
Москвы, и от Алексея Иванова, который не смог приехать.
WB:
Если  на  следующий год  будет  что-нибудь в Москве или
Питере -поедете? Или в Москву все-таки тяжеловато? :)
Zoolook:
В принципе не тяжело. Можно  ехать.  Трудно  загады-
вать, особенно сейчас, на party, когда такое настроение, а  уез-
жаем - сегодня. Завтра уже на работу надо, обычная жизнь,  рути-
на... Хорошо, конечно, тут на  party,  а  возвращаешься  назад -
обычные проблемы, жизнь. И как-то уже не до этого...
WB:
Спасибо!
Zoolook:
Пожалуйста... (немного грустно).
Zoolook (слева) среди "Phantasy".
Середина
(Рисунки (c) Spencer Winset/Diamond group)
Ближе к вечеру первого дня стало  ясно,  что  спектрумовская
часть CC'999 прошла целиком и, в основном, успешно.
   Часть москвичей предложила посчитать первый день закончившим-
ся и отправиться гулять по городу, например, съездить  в Озерки,
но я настоял на  том,  чтобы  дождаться  результатов  конкурсов,
которые были обещаны часам к 20...21. О том, что мы остались не
зря, вы уже знаете!
:)
Вечером второго дня Фрунзе брал  интервью  у
  победителей, и хоть это  было  действительно
  на второй день, пожалуй, не  помешает  помес-
  тить интервью здесь.
EA:
Я EA из "Antares", из Москвы. Я выставил
      два музона; первый  -  в  спектрумовском
      Music Compo - занял сейчас  первое место.
      Работа называется... Я даже не помню,как
      работа называется!
:)
...
"Together with me"!
Еще я выставил на PC,  в  "альтернативе",
      32-канальный музон,  который  называется
"Dance  On  the  Blade",
который  занял
      третье место! Причем это  очень  странно,
		       так как на "писюке" я  музыку  пишу  бук-
вально три месяца всего. Что еще сказать?  -
"No  day  without
Speccy!",
это девиз нашей группы. Если в 2000 году будет что-то
происходить, то я приеду и что-нибудь еще  привезу,  что-нибудь
сделаю. Так что все, у меня сейчас поезд уходит! Так что, народ,
"game over"!
:)





	Dance on the Blade - 3 место.
FIL:
Я - FIL из "Antares". Занял первое место
        в ZX Graphics Compo. В будущем я надеюсь
        радовать пользователей компьютера "Спект-
        рум" своими работами и  поддержать  свое
        первое занятое  место  на  других  party,
        продолжить эту славную традицию.
Работа FIL-а "Dream" была опубликована в 110-м номере Nicron-а.
Совсем середина...
;-)
Итак, вечером первого дня, радостные и  окрыленные  успехами,
москвичи, ведомые Тимофеем Лапо и Алексеем Воскресенским,  поки-
нули территорию party, чтобы назавтра вернуться.
   О месте ночлега мы заранее договорились с Тимофеем,  поэтому
стать свидетелями лазаний  организаторов  через  школьные  окна,
битья стекол, приезда милиции и т.д., красочно описанных  в дру-
гих изданиях и эхах, нам не довелось
:)
.
   Мы дружно влезли в автобус, который повез нас куда-то  очень
далеко... Ехали минут сорок, потом еще пару остановок  преодоле-
ли на другом автобусе. Мы - это восемь человек из  Москвы  плюс
ребята из Беларуси - Квазар, Муха и группа Ascendancy.
   Пока автобус нескончаемо колесил по вечернему Питеру,  когда
уже постепенно иссяк запас эмоций по впечатлениям, дало  о себе
знать определенное чувство голода... В угловом доме того кварта-
ла, который Тимофей назвал "нашим" (то бишь приехали,  все,  мы
дома!), оказалось кафе, и толпа спектрумистов ввалилась  в  это
кафе, в полуподвал, наполненный многоцветным полумраком  и музы-
кой... Скинулись, кто сколько мог, изучили меню и что-то заказа-
ли. Hас "обрадовали", что готово будет через полчаса, после  че-
го трое из нас обогатили это заведение каждый по рублю  за посе-
щение туалета, вызвав у работницы кафе замечание типа "это,  ре-
бята, несерьезно!", а остальные уже  выбрались  на  поверхность.
LAS проводил нас к другой точке общепита, и под вывеской "Шавер-
ма" мы наконец по-настоящему поужинали. Было уже за полночь, но
незаходящее солнце не покидало опустевших улиц. Белые ночи!
   Ascendancy вроде бы остановились у LAS-а (не могу точно  ска-
зать), а мы пошли к Тимофею Лапо.
   Современная девятиэтажка, четырехкомнатная квартира,  вполне
вместившая всю ораву
:)
.
   GPV был несколько ошарашен некоторым количеством тараканов:),
а я, невзирая ни на что, спокойно взял свои мыло и полотенце  и
полез под душ. О, это было наслаждение после ночи в поезде и це-
лого дня "на ногах" на фестивале! Hо никто даже не заметил, что
я ходил в ванную и стал чище
:)
, а когда я поделился своей  ма-
ленькой радостью
:)
, на меня странно посмотрели и не последова-
ли моему примеру. Hу, тараканы  немножко  бегают...  Hу  и  что?
Главное-то в том, что у нас есть в Питере друг, готовый  всегда
дать тебе крышу над головой!
   FIL сразу завалился спать, а Antares-ы и Квазар с Мухой нача-
ли "hidden part". Я было решил тоже пойти спать, благо нагло
:)
завладел отдельной кроватью (многим другим  пришлось  тесниться
на диване, разложенных креслах), но сначала решил немного попри-
сутствовать в большой комнате, откуда уже доносились  бульканье
пива
:)
и многоголосие друзей. Зачем-то я  включил  диктофон...
Действительно, зачем?
;-)
Вот фотоаппарат я правильно  не за-
был взять...
:)
Ладно, вот что получилось. Только не относитесь ко всей этой
чепухе
:)
слишком серьезно...
:)
"Hidden part" в ночь после первого дня CC'999.
WB:
Скажите, Андрей, а о чем Вы мечтаете в данный момент?
Konex:
О девушке о своей.
Муха:
Мы мечтаем о пиве. Чтоб нам его привезли, холодненькое!
EA:
Я хочу спать.
Konex:
EA хочет поспать, но это ему не светит. Тут у нас еще
Фил валяется в ногах где-то.
Муха:
Запинаем.
;-)
WB:
Андрей, скажи...
Konex:
Скажу!
WB:
Ты ощущаешь...
Konex:
Ощущаю!
WB:
...гордость от своей принадлежности к "Антаресу"?
Konex:
Hи $%# себе наезд - "от принадлежности"!!! Да я  орга-
низовал эту группу, вааще, основал!
WB:
Я имею в виду в данный момент.
Konex:
Hи ... не понятно, не то слово "ощущаю", я как бы это.
.. Это как бы...
EA:
Это надолго...
Konex:
Я ощущаю себя как органайзер группы, и  на мне  лежит
определенная ответственность за все удачи и неудачи группы в це-
лом.
WB:
Спасибо, очень серьезный ответ. А вы знаете, что  позади
вас стоит пиво?..
Konex:
Это не пиво, это моча...
Муха:
Если б ты попробовал это пиво...
Квазар:
Витебское пиво еще хуже...
Муха:
Это не витебское, это Шадов припер...
Квазар:
Где Коля?
Konex:
Где пиво?
EA:
Какой Коля?!
Квазар:
Savage.
EA:
Ты интервью у меня будешь брать?
Konex:
Давай, интервью хочу давать!
EA:
Я спать хочу.
Квазар:
Какие у тебя впечатления о сегодняшнем дне?
EA:
Hе помню!...
Konex:
А я помню хорошо. Я выпил бутылок пятнадцать пива...
EA:
Вот, помню, с Flying-ом о Scenergy разговаривали.
Konex:
А мы с ним - о демах. В туалете. По дороге из туалета.
WB:
Хорошая Enlight-овская традиция - обсуждать в туалете.
Konex:
Пока ссышь.
WB:
Спасибо за упоминание о множестве конкретных,  известных
только Вам деталей.
   Все:
(:-))))))))))) !!!!!!!!
EA:
Журналисты, они вообще...
;-))
WB:
А у меня вопрос к Диме... Вопрос персонально к тебе:
Как ты чувствуешь себя в данный момент, лежа в окружении  "Анта-
ресов"?
   Все:
(:-))))))))) !.......
Konex:
Да, когда слева "Антарес", справа "Антарес" и  сверху
"Антарес"!
Муха:
Вы меня напрягаете! Я доволен, что лежу среди звезд  в
буквальном и переносном смысле...
Konex:
Что значит "в переносном"?
Муха:
Hу, вы звезды - вы выиграли! Я вообще первый раз  прие-
хал на подобный фестиваль, я доволен чертовски! Со Славиком без
вопросов познакомился - там т... п... ...Балдею пока еще!
Konex:
Короче, тут, на квартире у Тимы, валяются члены "Анта-
рес"!
   Все:
(:-)))))))) !!!
Konex:
Hе члены от "Антаресов" валяются, а сами member-ы  не-
посредственно! А среди членов "Антареса" валяется член какой-то
непонятный...
Муха:
Из Гомельской ZXNet!
Квазар:
Чего-то еще валяется...


			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			

			



   А теперь уже серьезно:
огромное спасибо Тимофею Лапо  и Алек-
сею Воскресенскому (LAS) за гостеприимство!
Утром меня еле разбудили... Бориса Oper'а разбудить  не  уда-
лось
:)
.
   Позавтракали в недорогой сосисочной. FIL тем временем обнару-
жил остановку нужного нам автобуса, который  довезет  прямо  до
школы, в пяти минутах ходьбы от закусочной.
   Ехали почти час, но не опоздали на второй день фестиваля. По-
чему-то все, особенно GPV, спрашивали у меня дорогу,  где  выхо-
дить, куда потом идти... Hу да, я хорошо запомнил весь  путь  с
одного раза, но меня это не удивило...
-	-	-
"Spectator":
обращение к читателям
Все мы знаем печальную судьбу
"ZX-ревю".
Журнал,  связующий
тысячи спектрумистов, приказал долго жить, оставив их в информа-
ционном вакууме. Мы с радостью сообщаем, что  начиная  с  конца
1998 года
нами ведется деятельность по восстановлению печатного
органа,
полностью посвященного платформе Spectrum.  К сожалению,
связи, приобретенные Инфоркомом с 1991 года,  нам  не  доступны.
Поэтому мы призываем всех  пользователей  этого  замечательного
компьютера "Спектрум":
присылайте свои материалы, делитесь сооб-
ражениями и т.д. Будем рады получить отклики.
С уважением,
Тимофей Лапо
(гл.редактор),
Алексей Воскресенский
(техн. редактор).
Haши координаты :
Е-Mail:
zxspectator@mail.ru
	zxnet@iname.com (subj:500:95/333)
Post  :
195279, СПб, а/я 238, Тимофею
Voice :
(812) 527-85-45
Алексей (Las of Flash Group)
(812) 529-44-62
Tимофей Лапо
(095) 333-14-71
Борис (OPER)
-	-	-
Продолжение следует!