ZX Club 08 - X-FILES - часть 6.
8. Полномасштабное расследование
В 1993  г. американским  уфологам  уда-
лось  успешно  "пролоббировать"  и   зару-
читься согласием члена палаты представите-
лей  с  1988  г. республиканца  от   штата
Нью-Мексико  С.Шиффа  (1947  г.  рождения)
послать запрос в Главное контрольно-финан-
совое управление (ГКФУ) на предмет  прове-
дения  соответствующего   полномасштабного
расследования. В феврале  1994  г.  С.Шифф
официально  обратился  с   соответствующим
запросом в ГКФУ, которое приняло его к ис-
полнению, поскольку, по всей видимости, не
могло отказать в просьбе "заинтересованно-
му лицу": конгрессмен представлял  интере-
сы Нью-Мексико и к тому же входил  в  сос-
тав влиятельного комитета по науке, техни-
ке и  освоению  космического  пространства
нижней палаты законодательного органа США.

'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
8.1. Выводы доклада Р.Ривера
8 сентября 1994 г., не дожидаясь  появ-
ления доклада ГКФУ,  министерство  обороны
(именно в это  министерство  прежде  всего
направились ревизоры  и  контролеры  ГКФУ)
опубликовало  небольшой  доклад-исследова-
ние полковника  ВВС  Р.Вивера  о  "розуэл-
лском инциденте" [23]. (Полный  текст  ис-
следования  содержит  также  33   докумен-
тальных приложения общим  объемом  в  нес-
колько сот страниц).

   Итоговый вывод доклада Р.Вивера дослов-
но гласил:

   "Под "инцидентом в Розуэлле" обычно по-
нимают событие,  которое  предположительно
произошло в июле 1947 г., когда ВВС  якобы
подобрали остатки разбившегося  "летающего
диска" недалеко от Розуэлла, штат Нью-Мек-
сико... Настоящее исследование обнаружило,
что "инцидент в Розуэлле" до  1978-80  гг.
даже не считался событием, имеющим отноше-
ние к НЛО. До этого момента оно не  счита-
лось таковым, поскольку ВВС  первоначально
определили подобранные обломки  как  имею-
щие отношение к обычному воздушному  шару.
В последующий период  различными  авторами
было написано немало книг, в  которых  ут-
верждалось, что были подобраны  не  только
обломки внеземного  космического  корабля,
но и тела пришельцев, находившихся в нем...

   Настоящее исследование не обнаружило  в
архивах ВВС никаких записей,  подтверждаю-
щих, что... в июле  1947  г.  имело  место
резкое увеличение числа  операций,  мероп-
риятий по обеспечению безопасности и  дру-
гих форм деятельности,  которые  указывали
бы на то, что такое необычное событие дей-
ствительно произошло. В архивах были обна-
ружены и тщательно изучены материалы,  от-
носящиеся к проекту по разработке зонда по
наблюдению за советскими ядерными  испыта-
ниями, известного  как  проект  "Могул"  и
имевшего в  тот  период  гриф  "Совершенно
секретно". Кроме того, было найдено и  оп-
рошено несколько оставшихся в  живых  лиц,
участвовавших в изъятии обломков непосред-
ственно на месте крушения  в  1947  г.,  и
один офицер в отставке,  который  первона-
чально опознал обломки как остатки воздуш-
ного шара. Сравнительный анализ всей имев-
шейся и вновь полученной информации  гово-
рит о том, что материалы, подобранные  не-
далеко от Розуэлла, очень похожи  на  воз-
душный шар и скорее всего имеют  отношение
к воздушному  шару,  разрабатывавшемуся  в
рамках проекта "Могул", который не был по-
добран сразу после  падения.  Несмотря  на
большой объем проделанной работы, ВВС  та-
ки не удалось найти  никаких  свидетельств
того, что были подобраны тела "пришельцев"
или какие-либо материалы внеземного проис-
хождения".

   Доклад полковника Р.Вивера является ин-
терпретационным, он не содержит прямых до-
кументальных  и  неопровержимых    доказа-
тельств (в частности, образцов материалов,
из которых изготавливались зонды по проек-
ту "Могул".)

   Доклад  полковника  Р.Вивера   построен
вокруг оси технологического фактора. Общая
концепция доклада  проста:  военнослужащие
Розуэллской  авиабазы,  подобрав  какой-то
незнакомый им объект, ошиблись в его иден-
тификации (по причине его  технологической
сложности, поскольку в тот период он пред-
ставлял собой  разновидность  сверхсекрет-
ной военной техники). Эта ошибка и повлек-
ла за собой появление вышеуказаного  прес-
срелиза; когда же вечером 8  июля  обломки
объекта были  доставлены  в  штаб-квартиру
8-го авиасоединения на авиабазу Карсвел  в
Форт-Уэрте, Техас, то  более  компетентные
специалисты сравнительно быстро  исправили
досадную оплошность своих коллег и  подчи-
ненных из Нью-Мексико.

   Итак,  военнослужащие  авиабазы  подби-
рают обломки абсолютно неизвестной им тех-
ники, предположительно  внеземного  проис-
хождения. Ее неординарность неизбежно дол-
жна была оказать сковывающее и  парализую-
щее влияние на свободу  действий  руковод-
ства авиабазы, особенно  во  взаимоотноше-
ниях с прессой, поскольку полностью  теря-
лась объективная  основа  для  его  точной
идентификации: а вдруг "дископлан" окажет-
ся образцом суперсекретной военной  техни-
ки, даже одно упоминание о котором в печа-
ти будет равносильно  разглашению  важней-
шей военной тайны США?  Возникла,  однако,
парадоксальная ситуация: усложнение техно-
логии, наоборот,  настолько  раскрепостило
руководство авиабазы в ее оценке, что  оно
решило поделиться результатами со всем ми-
ром.
8.2. Выводы ГКФУ
28 июля 1995 г. ГКФУ довело  до  сведе-
ния С.Шиффа (а через месяц и до  американ-
ской  общественности)  результаты   своего
длительного исследования,  продолжавшегося
с марта 1994 г. по июнь 1995 г.,  реестров
государственных записей в американских ар-
хивах, а также своих запросов в Совет  на-
циональной  безопасности  при   президенте
США, в Управление научно-технической поли-
тики Белого  Дома,  министерство  обороны,
министерство энергетики, ЦРУ и ФБР. [6]

   ГКФУ сделало  пять  выводов  на  основе
своих изысканий. Во-первых, оно  установи-
ло, что "в 1947  г.  армейские  инструкции
требовали, чтобы все сообщения об  авиака-
тастрофах хранились в  архивах  бессрочно,
но ни один род войск не заполнил  соответ-
ствующей формы-рапорта о Розуэллском инци-
денте, так как в 1947 г.  должностные  ин-
струкции не требовали составления подобно-
го рода документов в случае падения метео-
зондов".  Во-вторых,  "часть   документов,
имеющих отношение к розуэллским  событиям,
были уничтожены, и отсутствует информация,
которая позволила бы определить,  когда  и
по чьим указаниям  они  были  уничтожены".
В-третьих, "было обнаружено только два го-
сударственных документа, датированных 1947
г. и имеющих отношение к розуэллскому  ин-
циденту". Доклад ГКФУ определил эти  доку-
менты как докладную-сообщение ФБР, соглас-
но которой "объект, напоминающий  высотный
метеозонд с радарным отражателем, был  по-
добран около  Розуэлла"  (четвертый  вывод
ГКФУ), и как "сообщение ВВС  об  обнаруже-
нии "летающего  диска",  который  впослед-
ствии был определен официальными  военными
представителями как воздушный шар с радар-
ной установкой" (пятый, последний вывод).

   Согласно записям и документации ФБР,  8
июля  штаб-квартира  8-го   авиасоединения
проинформировала представителей ФБР в Дал-
ласе по  телефону,  что  служащими  509-го
авиаполка  был  подобран    "шестиугольный
диск", по всей видимости запущенный с  вы-
сотного метеозонда с  радарной  установкой
на борту.  Согласно  информации  американ-
ских военных, они отправили найденный диск
и воздушный шар  далее  на  авиабазу  Рай-
т-Паттерсон, штат  Огайо,  для  осмотра  и
изучения.

   Таким образом,  удивительные  приключе-
ния "летающего  диска"  не  ограничивались
лишь Розуэллской авиабазой.  Представители
авиабазы в  Форт-Уэрте,  быстро  определив
найденные обломки как остатки  "радиолока-
ционного  зонда",  тут  же   (опять    "по
ошибке?") отправили его  за  1,5  тыс.  км
дальше  на  северо-восток  в  Центр  воен-
но-технической разведки США  вместо  того,
чтобы поискать  адресат  доставки  сравни-
тельно легко узнаваемого груза поближе и в
западном направлении (упавшие зонды в рам-
ках проекта "Могул" свозились на  авиабазу
Холломан недалеко от  г.Аламогордо.  Всего
не было обнаружено четыре  запущенных  ме-
теозонда; по  заключению  минобороны  США,
под Розуэллом был подобран зонд No.4,  за-
пущенный 4 июня).  Центр  военно-техничес-
кой разведки ВВС США, в тот  период  глав-
ный  разведывательно-аналитический   центр
ВВС, занимался в основном изучением образ-
цов техники и  технологии  неамериканского
производства и происхождения. Помимо проб-
лемы "неоприходованности" Розуэллской  на-
ходки сотрудниками ГКФУ был выявлен  и  не
менее  интригующий  факт  "уничтожения"  и
бесследного исчезновения архивных данных и
записей. В частности, "отсутствовали запи-
си и материалы, которые  мы  хотели  полу-
чить; никаких объяснений по  этому  поводу
нам не было дано". Ревизоры ГКФУ установи-
ли, что отсутствуют все исходившие  с  Ро-
зуэллской авиабазы телеграммы,  распоряже-
ния, доклады и отчеты с октября 1946 г. по
декабрь 1949 г.

   Не были обнаружены многие  материалы  и
данные о  личном  составе  военнослужащих,
дислоцированных на  Розуэллской  авиабазе.
Летом 1947 г. там были расквартированы че-
тыре  части:  509-й  авиаполк,  1-я  часть
военно-транспортной авиации, 427-й  армей-
ский батальон в составе ВВС и 1345-я  рота
военной (авиационной)  полиции.  В  Hацио-
нальном центре личного  состава  вооружен-
ных сил США, расположенном  в  Сент-Луисе,
штат Миссури, имелись полные списки лично-
го состава 509-го авиаполка - с февраля по
октябрь 1947 г.;  1-й  части  военно-тран-

спортной авиации - с июля 1946 г. по  июнь
1947 г.; 427-го армейского батальона  -  с
января 1946 г. по февраль 1947 г.; что ка-
сается списков личного состава роты  воен-
ной полиции, то он не был найден вообще, и
ревизоры ГКФУ не обнаружили  даже  исходя-
щих данных о том,  передавался  ли  вообще
когда-либо в  военные  архивы  США  список
личного состава этого воинского  подразде-
ления. Этот  малозначительный,  на  первый
взгляд, факт может иметь колоссальное зна-
чение для понимания  розуэллских  событий.
Согласно показаниям очевидцев,  район  ка-
тастрофы был блокирован именно подразделе-
ниями военной полиции и армейскими  частя-
ми; перевозка обломков (и трупов  гуманои-
дов?) производилась самолетом (или самоле-
тами) военно-транспортной авиации. Уж  ес-
ли  кто  и  мог  что-нибудь  видеть  в  те
июльские дни, то именно служащие этих под-
разделений, особенно  военной  полиции,  а
отнюдь не летчики и техники  509-го  авиа-
полка.

   Сотрудникам ГКФУ так и не удалось уста-
новить, по чьему распоряжению или  по  ди-
рективе какой организации была  уничтожена
отсутствующая  документация.  Однако   они
удовлетворились объяснениями  архивариусов
министерства обороны и министерства  авиа-
ции, которые сообщили им, что таая практи-
ка обычна при хранении  сравнительно  ста-
рой документации  различных  подразделений
министерства обороны.

   В своих письменных ответах  на  запросы
ГКФУ  ответственные  представители    СHБ,
Управления научно-технической политики Бе-
лого дома и министерства энергетики  отве-
тили, что в их архивах нет  никаких  запи-
сей и документов о катастрофе под  Розуэл-
лом в июле 1947 г. В мае 1995 г. исполняю-
щий  обязанности  директора  ЦРУ  в  своем
письменном ответе ГКФУ сообщил, что в  ар-
хивах и информационных базах данных  этого
агенства не содержится информации с  кодо-
выми словами "Розуэлл, штат Нью-Мексико".

   Министерство обороны сообщило ГКФУ, что
оно не может добавить ничего нового к  ис-
следованию  полковника  Р.Вивера  от  июля
1994 г., в котором подобранные обломки бы-
ли определены скорее  всего  как  "обломки
воздушного шара, разрабатывавшегося в рам-
ках проекта "Могул". Этот проект в тот пе-
риод был сверхсекретным проектом министер-
ства  обороны  по  разработке   разведыва-
тельного воздушного шара с небольшим рада-
ром и датчиками, предназначенными для  оп-
ределения возможных  ядерных  испытаний  в
СССР. ГКФУ представило в министерство обо-
роны первоначальный вариант своего  докла-
да Шиффу для возможных дополнений и  уточ-
нений, но  американские  военные  оставили
его без замечаний. ГКФУ  приняло  письмен-
ные ответы упомянутых  министерств  и  ве-
домств "к сведению" и самостоятельных про-
верок достоверености информации не  прово-
дило. [26]
9. Если допустить, что...
Если допустить, что  Розуэллский  инци-
дент действительно имел место,  то  стано-
вится очевидным, что в США вот уже 50  лет
реализуется сверхсекретный проект по овла-
дению технологией НЛО. И кто  знает  какие
конкретные результаты получены, каких  ус-
пехов  добились  американские    секретные
службы в этом направлении?

   В канадских  источниках  можно  обнару-
жить по крайней мере одно косвенное  дока-
зательство в пользу этой версии. В  начале
70-х годов канадское правительство рассек-
ретило меморандум об одной научной  конфе-
ренции, состоявшейся в Вашингтоне в  нояб-
ре 1950 года. Этот меморандум был  состав-
лен  участником упомянутой конференции ин-
женером Уилбертом Смитом, сотрудником  ми-
нистерства  транспорта Канады. В своем ме-
морандуме Смит, в  частности, отметил, что
в  результате американских исследований по
проблеме НЛО  могут  появиться  совершенно
новые виды техники. При этом Смит  сослал-
ся на свои контакты с сотрудниками  канад-
ского посольства в Вашингтоне, которые ин-
формировали его о следующем:

   - эта проблема наиболее  засекречена  в
США, степень ее секретности даже выше, чем
у работ по созданию водородной бомбы;

   - "летающие тарелки" существуют;

   - неизвестно, на  какой  энергии  рабо-
тают их двигательные установки, но над ре-
шением этой  задачи  упорно  работает  не-
большая группа ученых во главе с  доктором
Ванневаром Бушем;

   - вся эта проблематика  рассматривается
властями  США  как  имеющая  исключительно
важное значение. [2]

   Если, опять же, допустить,  что  катас-
трофа НЛО действительно  имела  место,  то
можно выдвинуть веское объяснение,  почему
Соединенные Штаты не объявили об  этом  на
весь мир. Чарльз Берлиц и Уильям Мур сфор-
мулировали это  так:  "Если  правительству
Соединенных Штатов  действительно  удалось
заполучить в свои руки  достаточное  коли-
чество обломков  разбившегося  НЛО,  чтобы
приблизительно определить, что он из  себя
представляет и  как  функционирует,  то  в
этом случае становится понятным,  что  все
относящиеся к этому делу  материалы  имели
бы гриф "Совершенно  секретно"  в  течение
всего периода действия  существующих  пра-
вил и положений  обеспечения  национальной
безопасности. Эта мера  представлялась  бы
особо  необходимой  и  потому,  что    все
большее число иностранных государств жела-
ло бы узнать... тайну полета  на  огромных
скоростях и без использования топлива, как
мы это понимаем сегодня". [3]

   Для обеспечения полной секретности это-
го проекта в США, возможно, был  утвержден
его особый режим, в соответствии  с  кото-
рым он был выведен из под всех грифов сек-
ретности, и таким образом  даже  сам  факт
его существования  является  секретом.  По
данным американских уфологов для  изучения
проблемы НЛО в 1948 году на военно-воздуш-
ной базе Райт-Паттерсон  был  создан  спе-
циальный секретный компьютерный центр, где
хранятся все сведения об НЛО. Перевод всей
информации об  НЛО  в  компьютерные  банки
данных позволил избежать постепенной утеч-
ки информации при передаче устаревшей  ин-
формации в Национальный  архив.  Если  США
действительно располагают  обломками  НЛО,
то в таком случае еще с конца  40-х  годов
они накапливают бесценную информацию об их
устройстве,  возможностях,  материалах   и
других технических характеристиках.  В  то
же время  именно  технические  особенности
функционирования НЛО остаются наиболее ту-
манной частью в исследованиях  ученых-уфо-
логов. По существу они даже и не  пытаются
решить проблему "как  построить  НЛО".  Не
означает ли все это тонкой кампании дезин-
формации, проводимой  американским  прави-
тельством на протяжении всего послевоенно-
го периода с  целью  отвлечь  внимание  от
сверхсекретного проекта?

   Нельзя забывать,  что  специалисты  ВВС
США еще в  1949  году  пришли  к  твердому
убеждению, что на основании  одних  только
наблюдений НЛО, даже с помощью  фотографий
и киносъемок невозможно сделать  достовер-
ные выводы об их техническом устройстве. В
итоговом докладе ВВС по проекту  "Знак"  в
результате  анализа более чем 200 наблюде-
ний НЛО  делался  важный вывод:  "Пока  не
существует окончательных свидетельств, ко-
торые доказывают или опровергают существо-
вание Неопознанных Летающих  Объектов  как
реальных аппаратов неизвестного и нетради-
ционного устройства. Маловероятно, что по-
зитивное доказательство  их  существования
может быть получено без  осмотра  остатков
разбившихся объектов" [21].  Но  ведь  для
того, чтобы так написать, надо иметь  уве-
ренность в том, что НЛО разбиваются!

   Особо подчеркнем, что определенную  до-
лю уверенности в этом  американские  воен-
ные имеют. Известный уфолог Фрэнк  Эдвардс
в одной из своих статей в  журнале  "Фейт"
описал случай, который  произошел  в  1950
году на побережье  штата  Нью-Джерси.  Жи-
тель пустынного побережья известил  власти
о том, что часто наблюдает НЛО. На следую-
щее утро он обнаружил в лесу около  своего
дома три замаскированные  передвижные  ра-
диолокационные станции. В ответ на  недоу-
мение домовладельца офицер  одной  из  РЛС
объяснил, что луч радара действует на "та-
релки", а  если  ее  захватят  сразу  нес-
колько лучей, то ее даже можно сбить! [24]
10. Проект "Синяя книга"
Так как НЛО являются  воздушными  явле-
ниями, ВВС США с 1947 по 1969 годы осущес-
твляло  несколько  проектов  по   изучению
сообщений НЛО. Самый  известный  -  проект
"Синяя книга",  проводившийся  с  1952  по
1969 годы.  Хотя  за  эти  годы  поступило
большое число сообщений  об  НЛО,  включая
многочисленные  свидетельства  военных   и
гражданских пилотов, а также других техни-
ческих работников, ВВС  объявили  НЛО  не-
реальными. Военные  рассматривали  сообще-
ния об НЛО серьезно, опасаясь, что они мо-
гут использоваться, чтобы сбивать с  толку
и препятствовать нормальной работе  амери-
канской разведки и средств связи, тем  са-
мым делая Америку уязвимой для  внезапного
нападения  некоторых  иностранных  держав.
Некоторые военные эксперты допускали  воз-
можность, что  Советский  Союз  с  помощью
захваченных  немецких  ученых   разработал
технологию, намного  превосходящую  амери-
канскую. Поэтому, ВВС сделали  заключение,
что исследования сообщений  об  НЛО  нужно
продолжать, пока не  будет  доказано,  что
такая возможность маловероятна. В ходе ис-
следований ВВС удалось объяснить  большин-
ство наблюдений природными  явлениями  или
ошибочно идентифицированной  авиатехникой.
Однако, осталось несколько  сот  сообщений
об  НЛО,  не  поддающихся  столь   легкому
объяснению.

   В 1966 году по Америке прокатилась вол-
на потрясающих наблюдений НЛО, широко  ос-
вещавшаяся в прессе. Политические  лидеры,
особенно конгрессмены, испытывали  сильное
давление со стороны  избирателей,  которые
требовали объяснить их наблюдения. В  кон-
грессе был организован  специальный  коми-
тет, который потребовал от ВВС  дать  свои
объяснения, раз и навсегда  разрешив  дан-
ную проблему. В ответ, ВВС заключили дого-
вор с Университетом штата Колорадо на про-
ведение окончательных исследований феноме-
на НЛО - исследований, которые должны  бы-
ли окончательно разрешить проблему  НЛО  и
дать этому феномену удовлетворяющее каждо-
го объяснение. Проект  возглавлял  профес-
сор Эдвард Кондон, физик, выражавший нега-
тивное мнение по поводу  жизни  на  других
планетах и реальности НЛО. Несколько учас-
тников исследования (которое получило  из-
вестность, как "Комитет Кондона")  открыто
и  беспристрастно  обвинили  профессора  в
притворстве и "заигрывании"  с  обществен-
ностью, таким образом показав  свое  пред-
взятое отношение ко всей этой затее.  Нес-
мотря на разгоревшуюся  ожесточенную  дис-
куссию между учеными, из-за  которой  были
уволены несколько членов комитета, а  Кон-
гресс организовал свой собственный  симпо-
зиум по НЛО, Комитет Кондона продолжал ра-
боту и, в конце концов, обнародовал  окон-
чательный доклад. В  заключении,  написан-
ном профессором Кондоном, говорилось,  что
более чем 20-летний опыт изучения  НЛО  не
принес новых научных знаний  и  дальнейшее
изучение не  оправдано.  Критики  обвинили
Комиссию Кондона, что ее доклад не  согла-
суется с изученными данными и, что вся эта
затея была притворством с  самого  начала.
Несмотря на разгоревшуюся полемику  вокруг
доклада Комиссии Кондона,  ВВС  были  явно
удовлетворены и  использовали  доклад  как
повод к закрытию проекта "Синяя  книга"  в
декабре 1969 года.