SibNews 05 - Три осьминожки - история создания игры Three octopuses.
Три  осьминожки
(Three octopuses)
Алексей Кашкаров (kas29)
Идея сделать игру родилась ещё пару лет
назад. 
   Изначально задумка была такова:
Осьминожки должны  были один  за  одним
появляться на экране слева, и плыть вправо
от  мамы к папе.  Всё это на одном экране.
Медуза  (которой необходимо было управлять
мышью)  должна контролировать весь процесс
переплывания направо,и не допустить, чтобы
хоть один осьминожек упал на самое дно.
В процессе успешного  прохождения  игра
бы усложнялась разными препятствиями...
В  общем,   когда  что-то  более  менее
созрело в голове, сел за
AGD.
Но не тут то было...
Не помню, что за версия редактора тогда
была?  Хотя  неважно,
до  версии 4.7
всё
равно ничего бы путного не получилось.
   Короче.   Сделал   управление   медузой
мышкой (это самое простое).А вот клавишами
было  как-то не естественно  ей управлять.
Точнее  медуза  двигалась...но.  Не похоже
что  это  было  под  водой...  Всё  как-то
банально  и  жестко  получалось... Отложил
возню с медузой.  Мозги не доросли пока.))
Переключился    на    осьминожек.   Сделал
поочередно,  как мне было нужно,  и всё бы
ничего...  Тут начался гемор с их правиль-
ным движением от медузы  (кто в теме,  тот
поймет). Мозг кипел по полной...  Придумал
разные алгоритмы прыжков и тд... Да только
ни  в  какую  не работали  они  стабильно.
Что-то  да срывалось.  Либо  сквозь медузу
проваливались, либо ещё что-то... Уже и не
помню... Бросал эту затею раз пять и снова
возвращался...  После длительных  попыток,
более   менее  что-то   похожее   началось
срастаться, но всё равно,  не было необхо-
димого результата.
   Решил  отложить этот  проект  процесс в
ящик. Думаю, значит, не дорос ещё. 
   Собственно  всё  бы  и  закончилось  на
этом, но вышел
AGD версии 4.7!
Покопавшись  в нем,  обнаружил  как раз
то, что  мне  и  не  хватало  в предыдущих
версиях. 
   А именно, чудо команда
STOPFALL!
Теперь
спрайт мог останавливаться  в  прыжке  или
при падении!Ура! Начал экспериментировать.
Осьминожки стали послушными! Дело сделано.
Настало  время  медузы.  Управление... Хм.
Пересмотрев  управление,   от  мыши  решил
отказаться.  Только  клавиши  и джойстики.
Медузой  занялся  плотнячком.   Захотелось
попробовать сделать  что-то нестандартное.
По мере возможности  плавное и инерционное
передвижение...  Как никак  действия  же в
воде. 
   Да...  Пришлось дохрена провести экспе-
риментов разного рода...
Было дело психанул
и забил на всю эту затею... Позже вспомнил
как я "подустал" на зайцах... Собрался.
Пару   месяцев,  поломав   голову   над
созданием алгоритма медузы, началось полу-
чаться. Наконец-то.
Сейчас,   наверняка   многие   иронично
посмеиваются... 
   Ребята, в действительности,  при многих
ограничениях
AGD,
это  было  не  совсем
просто осуществить, но сцука интересно..))
   После  всех  основных  моментов,  решил
полностью переделать весь игровой процесс.
Показалось, прежняя задумка скучна.  Пусть
думаю,  осьминожки плывут по ландшафту  от
мамы к папе и тд...  
   Так и оставил. Но всё равно,  что-то не
срасталось.
- Почему  от  мамы  к  Папе?  Они  что  в
разводе что-ли..?
Посоветовавшись с
WBR(ом),
получилось,
что  пусть  плывут к  бабушке..))  За  что
спасибо Максиму.
   Вот  вкратце  наверно и всё,  что хотел
сказать  об  этом  не  простом  для   меня
проекте.
В заключении выражаю благодарность  тем
ребятам, которые на протяжении разных лет,
оказывают мне неоценимую помощь в создании
игр:
Сергею Сиротенко aka BLADE
Максиму Никитину aka WBR
Евгению Колесникову aka BUDDY
Якову Очаковскому aka ALEX CLAP
Олегу Ориджину aka Oleg Origin
Михаилу Судакову aka MICHELLEKG
Всем удачи!
P.S. Игра находится в приложении!