Adventurer 09 - Раскрутка - Стратегическа игра: Sword OF Bane.
(C) PLAYER
ПРИВЕТ  СТРАТЕГАМ  МИРА
ZX SPECCY
!
Итак,  игра
"SWORD OF BANE"
-  стратегия,
напоминающая игру
"SAMURAY"
, только пер-
сонажи  отличаются  в сторону "фэнтези" .
Здесь есть и крылатые драконы и колдуны и
монстры.  При  загрузке игры, выбрав один
из  сценариев,  вы  попадаете в меню, где
вам  придется  выбрать уровень сложности.
Всего их четыре. В зависимости от уровня,
вас наделят деньгами. Легкий- 750 монет и
на  убывание:  555, 455, 390. После этого
вы попадаете в меню покупки воинов. Слева
направо  воины:  маг, колдун, лучник, пи-
кейщик  со щитом, пикейщик, мечник со щи-
том, мечник, крестьянин с цепом со щитом,
крестьянин с цепом. Стоимость стоит рядом
с   изображением   воина.  Пиктограмма  с
грустной мордой-отмена покупки по порядку
сзади, скрещенные сабли - в  игру! Против
вас действуют три вида чужих:
ходов   сила
     1. Желто-каменные     15; 31-33;
     2. зеленые крылатые   15;    26;
     3. синие горбатые     15;    24;
После  энного количества ходов появ-
ляется демон (15; 56). Впрочем, он не так
страшен, как может показаться. Смысл так-
тики  игры  заключается  в следующем: так
как противник может нанести лишь один от-
ветный удар, надо изловчиться и:
     1. Или   окружить  1-2   противников
большой группой своих воинов и бить стре-
лами и магией.
     2. Или  блокировать   проходы  одним
бойцом  сверху-снизу,  а  стрелками  бить
"залипшего"  воина  соперника,  т. к. при
соприкосновении   врагов  ход  равен  1/2
клетки.
     Меню управления: пиктограмма с треу-
гольниками-движение, мишень-огонь,  рожи-
ца-передача хода, сабли-выход из игры.
     к  сожалению, стреляющим воинам при-
ходится  решать:  или бить или ходить, т.
к.  при  выборе  одного режима вы теряете
второй  в  пределах  1  хода. Если выбран
"fire"
, то появляется окружность с пере-
мещающимся  радиусом,  которым вы опреде-
ляете направление стрельбы. Цельтесь вни-
мательнее, т.к. можете попасть по своим.
     Из  воинов  врага  наиболее  "круты"
желтые,  например,  ваши  "лохи" с цепями
или промажут (те, что со щитами) или сни-
мут только одну ед. здоровья. Самые хоро-
шие  бойцы у  вас - пикейщики  без  щита.
Стрелки  и маги хороши для обстрела, нап-
ример,  магия  снимает  с  желтых 5-6 ед.
здоровья.  А  в  ближнем бою ваши стрелки
могут проиграть даже 1 к 16.
     Игра  не так проста, как может пока-
заться на первый взгляд. И если на легком
уровне  вы,  набрав кучу магов, лучников,
пикейщиков, с легкостью "окучиваете" вра-
гов,  то  на сложном, будучи ограничены в
финансах,  вам придется изрядно попотеть,
т.к.  враг  прет  нахрапом, и потребуется
действительно  пошевелить  мозгами, чтобы
выиграть.
     Напоследок  маленький  совет. Обычно
силы  противника разделены на две группи-
ровки. Так сначала обработайте тех, что в
меньшинстве, а потом - на Куликово поле!
     И  в конце одна из маленьких таблиц,
которые  я делал для облегчения жизни се-
бе.  Все  приводить не буду потому, что в
этом тоже своя прелесть-разгрызть кто ко-
го когда и как.
Пикейщики со щитом.
      Снимают при ударе ед.здоровья:
        с желтых - 4 ед.
        с зеленых - 7 ед.
        с синйх - 6 ед.
      Теряют  при получении удара:
        от желтых - 11 ед.
        от зеленых - 2 ед.
        от синих - 6 ед.
Как  видите,  характеристики своеоб-
разны, сделайте себе такие шпаргалки-лег-
че будет!