TargeT 12 - Virtual TR-DOS - Перспективы развития.
Virtual TR-DOS - Перспективы развития
Striker
Сказать  по  честному,  наше  знакомство  с  Paul Pavlov берет
отсчет  2 года назад , как только наши два дома были соединены в
локальную  сетку.  Сразу  же  после  знакомства я у него получил
полную  копию  сайта - сбылась одна из моих заветных мечт. Затем
как  то  само  - собой я начал ему помогать - сначала раздобывал
нерелиженные  вещи,  сортировал  игрушки.  Летом 2OOS года Павлу
стало глубоко не до сайта и в один прекрастный момент, вскорости
после  рождения  сына  он  объявил  мне  о  том,  что далее сайт
принадлежит   мне   и   на   моей  совести  все  его  дальнейшее
продвижение!
Я  конечно  был  шокирован  -  ибо это ведь такой раскрученный
ресурс и такая ответственность. Поэтому сначала я уговорил Павла
все  таки  кое в чем мне помочь и стал делать апдейты инкогнито.
Так  что  все,  что  делалось  с  августа  месяца  -  дело наших
совместных рук... Но тогда Паша под настроение мог чего - нить и
сам  заварганить.  В  декабре 2OOS года Павел окончательно отдал
мне  сайт, увидев, наверное, что я более - менее сносно научился
соблюдать  его  правила  и политику. Итак, что же будет дальше ?
Отмечу  прежде  всего  то,  что я во многом согласен с политикой
Павла  в  плане  контента - то есть буду помещать что-либо в том
случае,  если  оно соответствует следующим условиям  (в принципе
внимательным посетителям они все знакомы):
Все кроме:
1. Проги в tap, tzx, sna, z8О и прочих забугорных форматах      
2. Бездарные гифты                                              
3. Старые ( и даже новые) ламерские демки                       
Ч. Системные проги до 1995 года выпуска,за некоторым исключением
5. Демо версии, или старые версии прог, если на сайте есть      
   полные или более новые                                       
б. Старые и/или некачественные и/или неполные релизы игрушек,   
   когда на сайте есть более качественные версии.
Но есть и одно весомое НО. Думаю, ни для кого не секрет, что я
 являюсь  дилером  газеты Абзац в Беларуси и связан определенным
обязательством   с Сашей Шушковым ака Axor. Так что лучше просто
не  шлите  мне  варез  вроде  игр  с  конкурса ТИ - все равно не
выложу,  как  до  сих  пор не выложил Абзац. Вернее скажем так -
первым  я  не выложу. Итак, кратенько обрисуем планы по развитию
контента сайта:
1. Игры
Благодаря  Славке Tретьяку ака Sinus была сделана база игрушек
и написан генератор Html - страничек. Следует сказать, что база,
которая  была  у Павла, похерилась вместе с веником в 2ООЧ году.
Именно  из-за  этого  больше  года  Павел  не  мог  в свое время
проапдейтить странички и получал много факов по этому поводу : )
Сейчас  все ОК, так что ждите новые (и хорошие старые игрушки) -
все будет помещаться!                                           
  И Павлу, и мне уже озвучивались предложения делать скриншоты к
киграм.  Пока  этого в обозримом будущем не будет. Были уже таки
случаи  у  Павла  -  люди  брались,  делали 1-2 десятка, а потом
пропадали без вести ;) А у меня особо времени нету..            
  Пользуясь  случаем,  выражаю  благодарность  нашим  неутомимым
корреспондентам  по  гамесам  -  Uewart,  Slider, Goodboy, Kyv и
Transman!
2. Пресса
Оооо, это самое любимое и дорогое. Естественно, будем помещать
 все  новье,  а  также искать затерянные старые выпуски! Пример 
того,  что можно еще много чего найти - масса. Так, например, за
прошлый год были найдены газеты Batva, Opium; совсем недавно был
найден  раритетный Питерский журнал Chaos 1, который даже Uewart
считал  безвозвратно  потерянным!  Что  уже  тут  говоритьи  про
некоторые  "строго засекреченные" номера MSF и Murzilka, которые
делались  "только  для  своих".  Может,  пора  бы  их  отдать  в
свободное плавание ?                                            
  А  что  касается самого раздела - будет ликвидирована Musorka,
как  обидный  для  авторов  издания!  Кому ж хочется видеть свое
творение  в помойке? Так что Синус - пиши генерилку скорее! А то
Фокс  обещал,  что  если  Таргет  будет  в  мусорке - он в запой
уйдет!!
Fox > Высеку нах...:)
3. Демки
Хм,  тут действительно сложный вопрос! Достаточно сказать, что
на сайте пока до сих пор нету работ с ASCII уже точно и не помню
какого! Хотелось бы их получиьти раместить. Кроме того, в планах
поместить  работы  со всех пати, в том числе буржуйских, но одна
незадача  -  для  этого  нужны  нормальные  сборники  в  trd или
scl. Так что если есть - милости прошу в мыло кидать :)
Ч. Системки
Политика  проста  - выкладывать новые и качественные старые. А
то  как  то  Breeze  уже обвинил нас в том, что не смог у нас на
сайте  найти  какую  то  старую,  но  весьма нужную и юзабельную
прогу!
5. РС Utilz и Sbor
Ну тут кардинальных изменений не планируется. Единственное что
есть  мысля  сменить  немного дизайн самой странички. Что ж, жду
предложений! У меня как то с художественным вкусом не очень : )
Самый  больной  вопрос  -  частота  обновления. Буду стараться
обновлять  сайт не реже 3-Ч раз в месяц, ибо являюсь сторонников
хоть и нечастых, но содержательных обновлений. А может я неправ?
  Может   наоборот,  стоило  бы  это  делать  почаще,  что  б не
появлялись  ранее  на  Scenergy,  zx.рк.ru  и так далее ? Думаю,
толку  от  этого  будет немного. Сайт по своему предназначению -
это  архив и функции у него аналогичные - архивное храние файлов
в виде, удобном для поиска. Тем более я, насколько это возможно,
буду стараться к помещению эксклюзивных материалов!             
  Хочу  отметить,  что  во многом от Вас, дорогие поклонники ZX,
зависит  будущее  и  процветание  сайта! Так что дерзайте! Будет
предложение  -  будет  спрос  и  наоборот! Будет чего помещать -
будем  помещать!  Электронный  адрес  для связи - vtrdos@tut.Ьу.
Удачи всем!