Flash Info 20 - Вступление - га, вы, наверно уже и не ждали следующего, двадцатого выпуска новосибирской газетки FLASН INFО.
╔══════════════════════════════════════╗ 
─╣
FLASH INFO #20
NOVOSIBIRSK  2001    ╠─
 ╚══════════════════════════════════════╝
Вступление.
( C ) Blast Off from Novosibirsk City.
"Он родился 19 лет назад на
земле Англии, но он жив до
сих пор, годами он сражался
с подобными ему, и сражается
в наше время. Он не умрет
никогда.
Он - СПЕКТРУМ.
В конце останется только
один, и пусть это будет ОН."
Ага, вы, наверно  уже и не ждали следую-
щего,  двадцатого   выпуска  новосибирской
газетки
FLASH INFO.
Ну,  как,  я  угадал? 
Последний выпуск Flash Info вышел в ноябре
1999 года, значит прошло около  семнадцати
месяцев с тех пор,  когда можно было почи-
тать тогда еще свежий  выпуск  газеты.  Но
теперь,  по возможности  я буду делать эту
газетку. Присылайте  свои  статьи,  а я уж
постараюсь напечатать эти произведения ис-
кусства. Вы наверно спросите:"Как же приш-
ла идея возродить
Flash Info?".
Просто я
сидел  однажды  за  эмулем  и наткнулся на
текст газеты, которую я пытался  издавать,
но ничего не ушло дальше  пилотного выпус-
ка. Потом, подумав, я решил, что будет луч
ше сделать новый выпуск старой газеты, чем
старый выпуск новой газеты Ведь мой "Blast
New`s" даже не  стали  бы  распространять.
Лежала бы моя газетка на убитой в жопу 525
и про нее просто бы забыли.  Вот почему Вы
сейчас сидите и читаете этот новый, 20 вы-
пуск Flash Info. Вообще я решил  посвятить
этот выпуск дню рожденья
Slack Den`а,
ду-
маю, что пожоже на подарок.  Как было ска-
зано в "Slack Den - 19":
C днем рождения, Slack Den!!!.
Думаю ты не обидишься на меня за то, что
я начал не с этого.                       
  Присылайте по возможности  свои  статьи,
отзывы, комментарии на этот выпуск,так как
весь текст я писал в одиночку, а  это  мой
первый опыт в  компьютерном  творчестве  и
мне важно знать
Ваше
мнение. Целью   соз-
дания данного номера было огромное желание
хоть как-то  сдвинуть этот  спектрумовский
застой. Читайте и  обдумывайте. Дальше  по
тексту  вы увидите,  что  многие статьи, а
особенно Soft-новости очень давние. Попро-
бую это  объяснить: газета  делалась в два
захода. Первый - и самый начальный был за-
кончен уже в конце мая, так  как я готовил
его специально  для Дена, но проклятые эк-
замены у меня и Барского не позволили сде-
лать газету в срок. А  второй заход посвя-
щен
CSP`2001.
Просто, когда Денису уже бы-
ло месяц как 24 года, то поступило предло-
жение от Dr.Bars`а делать газету на CSP, и
там ее презентовать. О чем я сейчас и уси-
ленно думаю. Кстати, в Н-ске появилась но-
вая группа
Not-Soft Indystry Incorporared
Prodyction and other suxx
;))) В ней всего
З человека, двоих из них я знаю лично. Ну,
как и все  начинающие  спектрумисты они не
пьют, но это только пока.  Вот такая жопа.
И еще одна вещь: возможно, следующего  но-
мера и не будет. Все зависит  от Барского,
согласится  он еще  компилить  тексты. Вся
причина в исходнике газеты. Его писал Женя
и он сам не помнит как все устроено. А ес-
ли у автора
хронический  склероз,
то я по-
мочь просто не в силах.