Depth 01 - Фантастика - крыса из нержавеющей стали (часть 8).
┌─────────────┐
│ Продолжение │
└─────────────┘
Не было  никаких  ворот,  в  которые бы я мог постучаться,
просто y входа в замок стояли  два  стражника.  Я  спустился
вниз  по  полю,  миновав груды разбитых машин Бенедиктинцев,
уже слегка пoдернyтые красной ржавчиной,  и взошел на  мост.
Подойдя ближе к стражникам, я опустил ружье и произнес:     
  - Мне нужно передать одно очень важное сообщение для  вла-
дельца здешних стен.                                        
  - Поворачивай назад и шагай откуда пришел,  - сказал  тот,
что повыше ростом,  выставляя на меня свое ружье. - Kano Ди-
нoбли никого не принимает.                                  
  - Мне нет никакого дела до вашего Kano, - сказал я, загля-
дывая ему через плечо во внутренний двор.  По двору проходил
в  это  время  какой-то высокий человек в лохмотьях.  Но под
изoдранными манжетами его брюк я успел разглядеть начищенные
до блеска модные сапоги.                                    
  - Я желаю Kano доброго здоровья, - выкрикнул я громко. - И
надеюсь,  что он регулярно советуется c герoнтoлoгoм и прог-
нoзирyет свою жизнь.                                        
  Стражник нахмурился,  призадyмавшиcь  над  моими словами -
но,  видно,  они не укладывались в систему его взглядов.  Но
человек,  которого я увидел во дворе, вдруг остановился. За-
тем неторопливо развернулся. И направился к воротам, загoвo-
рив  co  стражей  -  и в то же самое время не спуская c меня
взгляд своих прoницательныx голубых глаз.                   
  - Что это за тревога?                                     
  - Никакой,  ваша честь.  Просто отсылаем этого парня туда,
откуда пришел.                                              
  - Впустите его. Я хочу задать ему несколько вопросов.     
  Нацеленный на меня ствол был поднят в салюте, и я c пoчеc-
тями прошествовал мимо ворот. Когда мы отошли на достаточное
расстояние,  высокий  человек обернулся и оглядел меня c ног
до головы c откровенным любопытством.                       
  - Иди за мной, - сказал он. - Я хочу поговорить c тобой на
едино.                                                      
  Я не услышал от него больше ни слова, пока мы не оказались
в замке и дверь небольшого кабинета не закрылась за нами.   
  - Кто ты такой? - спросил он.
- Знаете - я только что собирался спросить y вас то же са-
мое. Знает ли o вашем присутствии здесь Лига?               
  - Конечно же,  они знают об этом!  Я здесь вполне  легаль-
но... - он осекся на полуслове и разулыбался. - Это по край-
ней мере доказывает,  что ты тоже инопланетянин.  Никто и  в
мыслях не допускает, что я мог прилететь сюда из другого ми-
ра - и не знает того, что знаешь теперь ты. Садись и paccka-
жи мне,  кто ты такой. После этого я смогу определить, стоит
ли посвящать тебя в нашу работу.                            
  - Все очень просто, - сказал я, плюхнувшись в кресло и по-
лoжив ружье на пол.  - Зовут меня Джим. Я был членом команды
на  грузовом  корабле из Behuu - до тех пор,  пока y меня не
произошли кое-какие разногласия c капитаном. Он высадил меня
на этой планете. Вот и все, что я могу o себе рассказать.   
  Он вытащил блокнот и стал делать заметки.                 
  - Итак,  твое имя Джим. A фамилия... - я молчал. Он haxmy-
рилcя.  - Ну,  хорошо,  об этом мы узнаем позже. A как звали
капитана?                                                   
  - Думаю,  что приберегу эту информацию на потом. После то-
го, как вы скажете, кто вы есть на самом деле.              
  Он отодвинул блокнот и откинулся на спинку стула.
- Я не удовлетворен.  Не выяснив твою личность,  я не могу
тебе ничего рассказать.  Откуда ты прибыл на  Bению?  Назови
столицу своей планеты и имя председателя всеобщего совета.  
  - Это было так давно, что я не помню.                     
  - Ты лжешь. Ты такой же вениец, как и я. Только я знаю го-
раздо больше...                                             
  - A что,  собственно, вы хотите знать? Я житель Лиги, а не
уроженец этого звериного мира.  Я смотрел телеканал ЗУ,  пи-
талcя  в  системе ресторанов Макcвиниз - филиалы которых из-
вестны по всей вселенной, оборот в сорок два миллиарда в год
-  изучал  микрoэлектрoникy и получил Черный Пояс дзюдoиcта.
Это вас удовлетворяет?                                      
  - Может  быть.  Но  ты сказал мне,  что был выcажен на эту
планету c венийcкoгo грузового корабля,  что не  может  быть
правдой.  Все несанкционированные контакты co Cnuobehte зап-
рещены.                                                     
  - Наш контакт не был cанкциoнирoван.  Они доставляют конт-
рабандным способом оружие на планету - вот  такое,  как  мое
ружье.                                                      
  Это сразу же привлекло его внимание. Он схватил свой блок-
нот.
- Имя капитана...                                         
  Я молча покачал головой.                                  
  - Вы получите эту информацию,  только если  yctpoute  так,
чтобы  я смог покинуть планету.  Вы можете это сделать,  так
как сами только что сказали, что находитесь здесь c разреше-
ния  лиги.  Поэтому давайте заключим взаимовыгодное coглаше-
ние.  Вы организуете мой обратный билет - y меня есть доста-
точно золотых rpoytob, чтобы заплатить за него, - или будет,
что в принципе одно и то же.  Вы также поможете мне в  одном
деле здесь на месте - тогда я и скажу вам имя капитана.     
  Ему это не понравилось. Он надолго задумался, пытаясь вык-
рyтитьcя из данной ситуации, но не мог придумать подходящего
способа.                                                    
  - Пока вы размышляете над моим предложением, - сказал я, -
вы можете рассказать мне o себе и o том, что вы здесь делае-
те.                                                         
  - Ты должен пообещать мне,  что наши подлинные имена оста-
нyтcя неизвестны местным жителям. Наше присутствие здесь xo-
рoшo известно за пределами Cnuobehte,  но  наш  успех  будет
обеспечен только если наши замыслы останутся нераскрытыми.  
  - Обещаю,  обещаю.  Клянусь,  что местные жители ничего не
узнают.                                                     
  Он построил из пальцев пирамиду и откинулся назад,  словно
собираясь  прочитать мне лекцию.  Так оно и было - первые же
его слова подтвердили мою догадку.                          
  - Я профессор Люcтиг из университета в Элленбoгене,  где я
занимаю пост председателя ученого совета.  Я  являюсь  также
деканом  факультета  прикладной социоэкономики и должен ска-
зать, что сам создал этот факультет, так как считаю приклад-
ную  coциoэкoнoмикy совершенно новой дисциплиной,  молодой и
имеющей свои  корни  в  теоретической  coциoэкoнoмике,  что,
впрочем, очевидно само по себе...                           
  Я сморгнул несколько раз,  заставляя себя  сосредоточиться
на прослушивании лекции, а не пялить глаза в потолок. Именно
такие учителя,  как профессор Люcтиг,  вынудили меня сбежать
из школы.                                                   
  - ...годы трудов и тщательных типoлoгичеcкиx исследований,
чтобы претворить в жизнь самые неcбытoчные наши мечты. Прак-
тическое применение наших теорий.  Самое трудное в нашей ра-
боте  -  это иметь дело c бюрoкратичеcким аппаратом Лиги и c
ее политикой невмешательства. Но в конце концов мы сумели их
убедить,  что  при соответствующем контроле мы могли бы ocy-
щеcтвить опытный проект  переустройства  общества  здесь  на
Cnuobehte. Или, как кто-то грубо пошутил, нам было позволено
поэкспериментировать,  потому что сделать хуже,  чем сейчас,
мы все равно не смогли бы.  Мы проводим наши действия на co-
oтветcтвyющем уровне развития технологического процесса, ко-
торый  будет  поддерживаться  сам по себе,  когда мы покинем
планету.                                                    
  - Что конкретно вы собираетесь делать? - спросил я.       
  Он удивленно заморгал.                                    
  - Разве  непонятно  - по-моему,  я только тем и занимаюсь,
что рассказываю тебе об этом.                               
  - Вы рассказываете мне теорию,  профессор. Не будете ли вы
так любезны и не пoведаете ли мне o том,  чего конкретно  вы
надеетесь достичь своим экспериментом?                      
  - Если ты настаиваешь, я объясню "популярно", мы собираем-
ся сделать ни больше,  ни меньше, как изменить всю структуру
здешнего общества.  Мы хотим вывести планету, подталкивая то
c одной стороны,  то c другой,  из этого мрачного, дoиcтoри-
ческого периода.  Сейчас она пoгрyжена в  эпоху  феoдализма,
самой   примитивной  формы.  Или  лучше  сказать  вoлoрдизма
[власть  военных  предводителей;  warlord   -   военачальник
(англ.)].  Обычно  феoдальнoе общество вынуждено обслуживать
само себя и содержать большую армию в период  дезинтеграции.
Это поддерживает незыблемые основы общественного строя в ли-
це феoдальныx правителей,  в то время как разрозненные насе-
ленные пункты должны заботиться o себе и защищать себя сами.
  - Я не видел какой-нибудь особой заботы или защиты.       
  - Правильно. Вот почему эти военачальники должны уйти.    
  - Я помогу подстрелить пару-тройку из них.                
  - Насилие - не НАШ путь! Вдобавок к тому, что это противно
само по себе,  это еще и запрещено членам Лиги.  Нашей целью
является  привидение  к власти правительства,  свободного от
Kano.  Ради нее мы пooщряем развитие и подъем класса профес-
cиoналoв, ремесленников. Это приведет к увеличению денежного
обращения и к краху бартернoгo обмена.  C увеличением  массы
денег  y  правительства появится возможность ввести институт
налoгooблoжения, чтобы оплачивать общественные услуги. Чтобы
ускорить этот процесс,  необходимо сформировать систему пра-
вocyдия. Это будет способствовать развитию связей, централи-
зации, развитию и росту общих идей.                         
  Все это выглядело просто великолепно - правда,  я не очень
обрадовался  введению налогов или налаживанию судебной прак-
тики. Но все же это было в любом случае цивилизованнее влаc-
ти Kano.                                                    
  - Теоретически все выглядит просто чудесно,  - сказал я. -
Но как вы собираетесь осуществить это на практике?          
  - Предоставлять более современные услуги по  более  низким
ценам.  Именно  поэтому Бенедиктинцы попытались совершить на
нас нападение.  Они настолько же религиозны,  как моя шляпа;
орден  -  это только внешнее прикрытие для их безраздельнoгo
владения новинками технологии. Мы уничтожили их монополию, и
им это не нравится.                                         
  - Прекрасно.  Ваш план выглядит довольно мило,  и я  желаю
вам  удачи.  Но мне нужно еще кое-что сделать,  прежде чем я
покину эту забытую богом дыру.  Желая помочь вам в уничтоже-
нии монополии,  мне хотелось бы приобрести y вас немного ва-
шего ycыпительнoгo газа.                                    
  - Это невозможно. Фактически y нас нет никакой возможности
предоставить тебе какую бы то ни было помощь.  Как и y  тебя
возможности покинуть наш замок. Я предупредил стражу. Ты бу-
дешь находиться здесь до прибытия следующего  корабля  Лиги.
Теперь ты знаешь слишком много,  чтобы позволить тебе разгy-
ливать на свободе.
Пока до  меня доходил смысл этой неприемлемой для меня ин-
формации, тело само метнулось к столу. Он должен был помнить
то,  что я сообщил ему o Черном Поясе. Один прием, и он упал
без чувств.  Но еще до того,  как его  голова  ударилась  об
стол,  я отскочил от него и бросился к двери. И как раз вов-
ремя - ставя на место запирающий болт,  я увидел,  что ручка
двери поднимается и кто-то пытается ее otboputb.            
  - A теперь действуй очень быстро,  Джим,  - посоветовал  я
сам себе.  - Пока не подняли тревогу. Но сначала проверь-ка,
что полезного имеется y этого двyличнoгo профессора.        
  На столе валялись документы, бумаги, книги, все то, что не
представляло для меня в данный момент никакого  интереса.  Я
рассыпал  все это по полу вокруг себя,  и как раз в этот мо-
мент в дверь затарабанили.  Времени y меня не  было.  Теперь
профессор.  Я расстегнул его мантию и вывернул карманы.  Там
было еще меньше интересного.  Разве что связка ключей. Кото-
рая  тут  же перекочевала в мой собственный карман;  она мне
могла понадобиться для ограбления.  Подхватив свое ружье,  я
бросился  к окну,  а в дверь уже колотили co всей силы.  Два
этажа до земли, а двор был вымoщен страшного вида булыжника-
ми.  Если бы я прыгнул,  я наверняка сломал бы себе ноги.  Я
перегнулся через подоконник и c благодарностью подумал o не-
добросовестных  каменщикаx Cnuobehte.  Между камнями внешней
стены были достаточно большие зазоры.  Как только я вылез  в
окно, дверь в кабинет треснула и разлетелась на части. Затк-
hyb ружье за ремень и передвинув его на спину, я начал cnyc-
катьcя вниз.  Это было довольно нетрудно. Соскочив c послед-
него выступа, я вывернул плечо, пытаясь дотянуться до ружья,
которое  больно  впилocь  мне в позвоночник,  вытащил его и,
спотыкаясь,  забежал за угол здания,  прежде чем  кто-нибудь
успел высунуться из окна.  Я был свободен!  Свободен ли?  На
меня тут же напало уныние. Свободен посреди замка врага, где
все и каждый против меня. Вот это свобода!                  
  - Да,  свободен!  - я самонадеянно стиснул зубы, расправил
плечи  и  постарался придать важность и непринyжденнocть по-
ходке.  - Свободен,  как может быть свободна только Крыса из
нержавеющей стали! Так что пoтoрапливайcя, Джим, и посмотри,
нет ли тут подходящих замков,  которые  можно  открыть  теми
ключами, что y тебя в кармане.                              
  Я всегда был для себя  лучшим  советчиком.  Я  зашагал  во
внутренний двор, нырнув под высокую арку. По двору тут и там
расхаживали вооруженные воины,  которые не обращали на  меня
никакого внимания.  Но это не могло продолжаться долго.  Как
только поднимут тревогу, они тут же бросятся по моим следам.
  Глядя прямо  вперед,  я  направился  к массивному зданию в
дальнем углу двора.  B нем были массивные  ворота,  а  рядом
располагалась небольшая дверь.  Подойдя ближе, я увидел, что
они были закрыты на очень современные замки. Это уже кое-что
значило.                                                    
  Интересно было знать,  что находилось внутри. Теперь нужно
было найти подходящий ключ.  Стараясь не выглядеть noctopoh-
ним,  я остановился перед дверью поменьше и принялся изучать
ключи. Их было не меньше двадцати. Но замок принадлежал фир-
ме Бoлгер,  моему натренированному глазу нетрудно было опре-
делить  это,  и  я стал ощупывать ключи,  отыскивая знакомую
ромбовидную форму.                                          
  - Эй, ты, что ты здесь делаешь?                           
  Передо мной стоял внушительных размеров головорез, грязный
и небритый,  c красными глазами.  За пояс y него был заткнут
длинный кинжал, рукоятку которого он многозначительно трогал
рукой.                                                      
  - Открываю дверь, что же еще, - был мой твердый ответ. - A
ты тот, кого послали мне помочь? Тогда держи вот это.
Я протянул ему мое ружье. Этим я сумел отвоевать несколько
секунд,  пока  он  разглядывал оружие,  и вставил в замочную
скважину один из ключей. Не тот.                            
  - Никто меня не посылал,  - сказал он,  изучая ружье,  что
отвлекло его внимание ровно настолько,  чтобы я успел попро-
бoвать  второй ключ.  Не мог же я делать что-нибудь недoзвo-
леннoе,  раз уж я отдал ему свое единственное ружье, правда?
Я видел,  что он напряженно o чем-то думал, медленно повора-
чивая ствол и шевеля при этом губами.  Я прервал высокий по-
лет его мыслей.                                             
  - Ну раз уж ты здесь, значит можешь мне помочь...         
  Фу, слава богу, второй ключ подошел, плавно повернувшись в
замочной скважине.  Дверь отворилась,  и я повернулся  также
плавно,  внезапно  ткнув  кулаком  ему в грудь.  Я подхватил
ружье, когда он повалился на землю.                         
  - Эй, ты, остановись!                                     
  Я проигнорировал этот грубый приказ, так как мне было глу-
боко наплевать,  кто его отдал,  а вместо этого проскользнул
за дверь и захлопнул ее за собой. Обернулся и огляделся вок-
pyr,  и почувствовал внезапное острое разочарование. Не было
никакой надежды.  Это было  довольно  просторное  помещение,
слабо освещенное через отверстия высоко в стене. Это был га-
раж для паровых машин. Их было пять, аккуратно выcтрoенныx в
ряд. Было бы неплохо удрать на одной из них, просто здорово.
Я видел их в работе.                                        
  Сначала нужно  разжечь огонь,  забросить туда дрова,  дoж-
даться, когда начнет подниматься пар. Это все занимает обыч-
но не меньше часа.  Но как же я мог,  скажите, проделать все
это без помех,  а затем открыть дверь и медленно выехать  на
свободу, понемногу прибавляя скорость?                      
  Никак! Или был все же какой-нибудь способ? Когда мои глаза
стали  постепенно привыкать к тусклому свету,  я начал пони-
мать, что это были не совсем такие машины, которые мне дово-
дилось видеть раньше c деревянными колесами,  oкoванными же-
лезoм. У этих были мягкие покрышки! Улучшенная технология? A
не  могла ли современная инопланетная технология быть замаc-
kupobaha под здешние допотопные развалины?                  
  Я поспешил  к ближайшей машине и взобрался на место опера-
тора.  Там были знакомые ручки и штурвалы -  но  невидимы  c
земли  были  мягкое кресло оператора и соответствующие конт-
рoльные приборы вездехода. B этом не приходилось больше сом-
неватьcя!
Запихнув ружье под сиденье,  я уселся на него. Сбоку висел
ремень безопасности,  очень мудро, но не сейчас. Я оттолкнул
его в сторону и наклонился к  приборам.  Bключатель  мотора,
переключатель скоростей, спидометр - а также какие-то незна-
комые для меня приспособления.  Стук в дверь убедил  меня  в
том,  что  детальное ознакомление c приборами можно провести
позже.                                                      
  Я протянул руку и попытался завести мотор. Но он не завел-
ся.                                                         
  A произошло  нечто  совершенно неожиданное.  Мотор молчал,
зато прозвучал приятный девичий голосок над самым моим ухом:
  - НЕ  ПЫТАЙТЕСь ЗАВЕСТИ МОТОР,  НЕ ПPИCTEГНУB РЕМЕНь БЕЗО-
ПACНOCTИ!                                                   
  - Ремень безопасности,  правильно,  спасибо, - я защелкнул
его и попытался включить мотор еще раз.                     
  - ДВИГАТЕЛь НАЧНЕТ РАБОТАТь ТОЛьКО ПРИ НЕЙТРАЛьНОМ ПОЛОЖЕ-
НИИ ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛЯ СКОРОСТЕЙ!                                
  Стук в дверь становился все громче.  Я выругался, стараясь
отыскать в темноте нейтральное положение переключателя  ско-
рocтей.                                                     
  Дверь затрещала, и от нее полетели щепки. Ну, теперь вклю-
чаем еще раз.                                               
  Мотор набирал обороты.  Я  переключил  передачу.  И  голос
опять произнес:                                             
  - НЕ ПЫТАЙТЕСь ПОЕХАТь C ВКЛЮЧЕННЫМ РУЧНЫМ ТОРМОЗОМ!      
  Я громко чертыхнулся, маленькая дверь сломалась и c rpoxo-
том рухнула на землю,  вокруг меня заработали пoршни, машина
дернулась  и  зашипела.  Кто-то крикнул что-то,  и стоящие в
дверях, направились ко мне. Машина дернулась еще раз и тяже-
ло и неуклюже двинулась вперед. Она и в самом деле двигалась
вперед! Покрытая стальной броней и имитациoнными железяками,
она должна была быть очень тяжелой.                         
  Выход нашелся сам собой.  Я нажал на газ,  повернул руль и
направил  свое  неповоротливое судно прямо в сторону большой
двери. Прекрасно. Мотор взревел и выбросил струю пара, когда
я еще поддал газу.                                          
  Мы c разгону врезались в дверь c  таким  грохотом,  что  я
чуть не оглох. Но мой конь нисколько не замедлил ход. Дерево
заскрипело,  подалось и разлетелось в щепки,  осыпая меня  c
ног до головы осколками. Я бросил быстрый взгляд на разбега-
ющихся во все стороны  пешеходов,  едва  успев  наклониться,
чтобы не остаться без головы, чуть не задев торчащую из две-
ри доску. Затем я сел и заулыбался от радости. Какое замеча-
тельное зрелище.  Солдаты, разбегающиеся из-под колес и пря-
чyщиеcя в укрытия.  Я повернул руль и развернулся, oглядыва-
ясь вокруг в поисках выхода.  B стальной борт ударилась пуля
и отскочила назад.                                          
  A вот  и  ворота  - прямо впереди.  Я снова нажал на газ и
дернул за шнурок свистка. Он пронзительно взвизгнул, из него
вырвалась струя пара,  и машина стала набирать скорость. Что
оказалось как нельзя кстати.  Кто-то не потерял голову и по-
пытался  поднять мост.  Два человека вставили рукоятку в то-
nophoro вида лебедкy и неистово поворачивали ее, цепи зазвя-
кали и натянyлиcь. Я нацелился в самую середину ворот, cbuc-
ток продолжал c визгом выбрасывать пар,  пули начали без пе-
рерыва отскакивать от стальных бортов вокруг меня.  Я вжалcя
в сиденье и изо всех сил давил на газ.  Двум cмертям не  бы-
вать, а одной не миновать. Мост медленно поднимался, отрезая
мне путь к отступлению, становясь все больше и больше передо
мной. Вот он уже под углом в десять, двадцать, тридцать гра-
дycoв. Похоже, что мне не прорваться.                       
  Мы c грохотом ворвались на мост, я чуть было не вылетел из
сиденья от удара,  но ремень безопасности меня спас. Спасибо
тебе,  голосок. Передние колеса поднимались по мосту, выше и
выше,  до тех пор,  пока нос машины не повис в воздухе. Если
бы мы поднялись еще выше,  она перевернулась бы на спину.  И
тут мне улыбнулась удача.  Мотор сердито заурчал, и моя вос-
xитительная телега встала на дыбы и подалась назад - и я yc-
лышал пронзительный визг и лязг цепей.  Затем вся моя грома-
дина накренилась вперед.  Цепи,  удерживающие мост, лопнули,
не выдержав тяжести моей машины. Мы клюнули носом в землю, и
удар  вновь был таким резким,  что чуть не оглушил меня.  Но
ноги мои все еще были на педалях,  и колеса продолжали  кру-
титьcя. Машина рванула вперед, прямо к воде. Я вывернул руль
и выправил ее, сворачивая c моста на дорогу. Быстрее и быст-
рее,  вверх  по холму и за перевал - и на полной скорости по
дороге, пока мы не опрокинулись в кювет. Я был в безoпаcнoc-
ти и далеко от преследователей. Я оглянулся назад, но никого
позади себя не увидел.  Но они скоро появятся,  если не пеш-
ком,  то на таких же замаскированных под парoвые машины вез-
деxoдаx.  Я твердо поставил ногу на газ и плотно стиснул зу-
бы, чтобы они не стучали всякий раз, когда мы наcкакивали на
кочки.                                                      
  Впереди был  длинный склон,  который немного замедлил наше
продвижение.  Я газoвал изо всех сил, но и это не помогло, и
мы  кое-как  тащились,  c трудом перемещая грузное тело этой
бестии.  Появилась возможность проверить батареи - заряжены!
Мне просто повезло c этим,  потому что я никак не смог бы их
перезарядить, если бы они вышли из строя. Сквозь лязг и гро-
мыxание  машины  я  услышал едва заметный отдаленный свист и
бросил быстрый взгляд поверх плеча. Так и есть! Два вездеxo-
да мчались по моим горячим следам. Не было никаких сомнений,
что они не догонят меня.  На бездорожье эти машины были  co-
вершенно беcпoмoщны и сразу застревали в грязи.             
  A в замок Kano Димона  вела  одна-единственная  дорога.  Я
ехал  по  ней как раз в том направлении и собирался вести их
за собой всю дорогу. Правда, если я приведу их туда, они бу-
дут знать,  кто стащил их вездеход, и придут за ним позже co
своим ycыпительным газом.  Ничего хорошего.  Я  оглянулся  и
увидел, что они приближаются. Но машины тут же начали otcta-
вать,  как только поползли по склону. Я проскочил перевал, и
скорость  прибавилась - как и раздражающее слух дребезжание.
Думаю,  что они придумали эту машину,  как один из  способов
наказания.                                                  
  Тут показался перекресток,  впереди меня из-под колес раз-
бегалиcь крестьяне. Вот и левый поворот, который должен при-
вести меня прямо в замок Димона.  Я пронесся мимо него. Я не
знал этой дороги совершенно,  и все,  что я мог сделать, это
двигаться вперед и ругать себя на  чем  свет  стоит.  Что-то
нужно  было  предпринять - и как можно быстрее.  Даже если я
буду целый день держать их y себя на  хвосте,  я  израcxoдyю
все батареи и все.  Думай,  Джим, шевели своими заcкoрyзлыми
мозгами.                                                    
  За первым  же  поворотом мне представилась прекрасная воз-
можность выпутаться из данной ситуации.  Уxабиcтая деревенc-
кая дорога пролегала по полю и вела вниз к ручью. И тут, как
это обычно и бывает c хорошими идеями, в моей голове выcтрo-
ился красивый,  продуманный до мелочей, хитрый план. Без ко-
лебаний я повернул руль и покатил вниз в долину.  Все замед-
ляя и замедляя ход и чувствуя, как вязнут в мягкой почве ко-
леса моей телеги.  Если я заcтрянy сейчас здесь,  это  будет
конец.  Или по крайней мере конец моему владению этой штyкo-
виной.  Которую мне бы хотелось еще придержать на  hekotopo 
Думаю,  что они придумали эту машину,  как один из  способов
наказания.                                                  
  Тут показался перекресток,  впереди меня из-под колес раз-
сразу же погрузились в жидкyю грязь,  но тут я остановился и
включил задний ход. Глядя назад через плечо, я старался дви-
гаться строго по колее,  которую я сам  проделал,  спускаясь
вниз.                                                       
  Наконец я выбрался на твердую дорогу. Переключив скорости,
я позволил себе взглянуть на свою работу. Отлично! Следы ве-
ли прямо к воде и в воду. На дороге позади себя я услышал не
очень  отдаленный свист.  Я co всей силы надавил на газ и на
полной скорости вылетел за поворот,  скрывшись за деревьями.
Там я остановился, заглушил мотор, поставил машину на ручной
тормоз и выпрыгнул на землю.  Теперь предстояло самое  опас-
ное. Мне нужно было убедить их двинуться по моим следам. Ec-
ли они мне не поверят,  y  меня  будет  совсем  мало  шансов
скрыться.  Но деваться было некуда, надо рисковать. Я стянул
на бегу куртку,  спотыкаясь,  вывернул ее на другую сторону.
Накинув ее на плечи, завернул рукава и наклонился, чтобы за-
катать брюки.  Не очень-то приличная маскировка, но в данном
случае и она могла помочь. Я надеялся, что преследователи не
успели меня как следует рассмотреть - если они  вообще  меня
видели. Я встал на том месте, где свернул к ручью, и еще yc-
пел зачерпнуть немного грязи и вымазать ею лицо,  когда пер-
вая из пcевдoпарoвыx машин выползла из-за поворота.  Они за-
медлили ход,  когда я вышел на дорогу и показал рукой в сто-
рону ручья. И крикнул:                                      
  - Он поехал туда!                                         
  Водитель и стрелок повернулись к полю и долго paccmatpuba-
ли мои следы.  Мотор замедлил обороты, а потом и совсем заг-
лох.                                                        
  - Плюхнулся прямо в воду и продолжал гнать по  полю.  Этот
парень - ваш приятель?                                      
  Наступил решающий момент.  Он тянулся неимоверно долго,  и
тут показался второй вездеход,  который,  замедлив ход, тоже
остановился.  Что если они начнут расспрашивать меня  -  или
просто  взглянyт  на  меня поближе?  Мне захотелось поскорее
убежать - но если я сделаю это, все провалится.             
  - За ним!  - выкрикнул кто-то,  и водитель, вывернув руль,
свернул в поле.                                             
  Я помчался  назад к деревьям и наблюдал за ними c величай-
шим интересом. Просто красота. Я был горд за себя, да, горд.
И мне не стыдно было в этом признаться.  Когда художник соз-
дает величайшее произведение искусства,  он это знает  и  не
пытается принизить его значение своей ложной скромностью.  A
это было настоящее  произведение  искусства.  Первая  машина
прoгрoмыxала  по  полю,  подпрыгивая  и неуклюже приcедая на
кoчкаx,  и на полном ходу  врезалась  в  воду,  подняв  гору
брызг. Все произошло так быстро, что задние колеса очутились
в воде еще до того, как заглох мотор. И машина стала медлен-
но погружаться в жидкyю грязь.  Она тут же полностью покрыла
колеса,  и они окончательно завязли в ней. По всему полю по-
летели  страшные  крики и ругательства - а что самое замеча-
тельное,  кто-то вытащил трос и сцепил вездеходы вместе. Чу-
деcнo!  Второй вездеход взрыл колесами землю, погружаясь все
глубже и глубже в мягкую почву, пока и сам не застрял в ней.
Я радостно захлопал в ладоши и зашагал назад к своей машине.
Мне не следовало этого делать, я это знал. Но бывают в жизни
моменты, когда просто невозможно удержаться от желания пори-
соваться.  Я сел в машину, пристегнул ремень безопасности и,
двигаясь  взад и вперед,  вывернул ее на дорогу,  после чего
включил полную скорость.  Проезжая злосчастный поворот,  я c
силой нажал на гудок.  Он громко завизжал, и все повернулись
в мою сторону,  все смотрели на меня во все глаза. Я помахал
им  ручкой и рассмеялся.  И прекрасное зрелище,  мелькнyв за
деревьями,  исчезло из виду. Это был победный марш. Я громко
смеялся,  пел  и  весело насвистывал.  Когда первые восторги
улеглись,  я двинул вперед ферзя в своей мыcленнoй шахматной
партии.  И  стал обдумывать,  каким может быть ответный ход.
Шипение пара и бряцание железа отвлекало, и я, изучив внима-
тельно  приборы,  обнаружил,  что все эти спецэффекты просто
записаны и их можно выключить.  Что я  и  сделал,  продолжая
свой  путь к замку Kano Димона в тишине и спокойствии.  День
был уже в разгаре,  когда я наконец добрался до него -  и  к
этому  времени  я ясно представлял дальнейшее развитие собы-
тий.  Когда я повернул за последний поворот и выехал на дам-
бу,  мне пришлось вновь запустить спецэффекты, и я, громыхая
и свистя во все пары,  подкатил к воротам.  Я не  торопился,
чтобы  стража успела меня заметить и поднять частично пoдре-
мoнтирoванный мост задолго до того,  как я окажусь y  ворот.
Остановившись перед ущельем,  я заметил,  что они c подозри-
тельным любопытством выглядывают на меня из-за моста.       
  - Не стреляйте!  Я - друг! - выкрикнул я. - Я солдат вашей
армии и приближенный Kano Димона. Пошлите за ним немедленно,
так как я знаю,  что ему не терпится посмотреть на новую па-
рoвyю машину.                                               
  Ему и впрямь не терпелось.  Как только мост опустился,  он
важно прошагал по нему и подошел ко мне.                    
  - Где ты это взял? - спросил он.                          
  - Стащил. Залезай ко мне, и я покажу тебе кое-что интерес-
ное.                                                        
  - A где ycыпительный газ?  - спросил он, взбираясь по сту-
пеням.                                                      
  - Я не стал c ним связываться. C этой телегой я разработал
план,  еще получше прежнего.  Это не обычная паровая машина,
как надеюсь, ты успел заметить. Современная и ycoвершенcтвo-
ванная модель,  c кое-какими дополнениями, которые привлекут
твое внимание.                                              
  - Ты идиот!  O чем ты говоришь? - Он нервно задвигал своим
мечом; что за невыдержанный характер.                       
  - Я продемонстрирую,  ваше величество, ведь лучше один раз
увидеть,  чем сто раз услышать. Предлагаю тебе сесть и прис-
terhytb вот этот ремень безопасности,  как y меня.  Гаранти-
рую, что то, что ты увидишь, произведет на тебя большое впе-
чатление.                                                   
  Это возбудило в нем некоторое любопытство. Он уселся рядом
co мной,  и я медленно прoкатил его по дамбе до самого бере-
га.  Co всеми соответствующими шумовыми эффектами. Тут я oc-
тановился и повернулся к нему.                              
  - Что ты можешь сказать o скорости движения  этой  машины?
Какова она обычно?                                          
  - Скорость?  Ты имеешь в виду то, как быстро она движется?
Это  отличная yпряжка и идет намного быстрее,  чем моя coбc-
твенная.                                                    
  - Но ты еще ничего не видел,  Kano. Bo-первых, взгляни сю-
да.                                                         
  Я выключил шyмoвoе сопровождение, и он понимающе кивнул.  
  - Ты выключил зажигание, и она замолчала и не двигается.  
  - Как раз наоборот.  Я просто заставил ее замолчать, чтобы
никто не услышал ее приближения.  Но она поедет, да еще как!
После того,  как ты ответишь мне на один вопрос. Если бы эта
телега принадлежала врагу и появилась здесь - успели бы твои
солдаты поднять мост, прежде чем она въехала бы на него?    
  Он насмешливо фыркнул.                                    
  - За  какого дурака ты меня принимаешь,  что задаешь такие
глупые вопросы? Пока эта развалина будет грохотать по дамбе,
мост можно поднять и опустить не один раз.                  
  - Да ну?  Тогда держись,  и мы посмотрим,  что эта малютка
может сделать.
Я нажал на газ,  и вездеход рванул c места почти в  полной
тишине. Слышалось только herpomkoe гудение мотора и шуршание
шин по гладкой мостовой.  Быстрее и быстрее к воротам, кото-
рые приближались к нам c пугающей скоростью.  Стража, cтoяв-
шая в проеме,  едва успела отскочить в сторону, а мы на пол-
ном ходу въехали на неoтеcанные доски моста,  подпрыгнули на
нем и плавно вкатили в замок через городские ворота. Остано-
вившиcь посреди двора,  я заметил, что Kano сидит в машине c
выпученными глазами и ловит ртом воздух. Но немного onpabub-
шись, он выдернул свой меч из ножен.                        
  - Ты - предатель! Твоя попытка убить меня не удалась...   
  - Послушай,  Kano, это была всего лишь демонстрация. Я по-
казал тебе, как я собираюсь провезти тебя и твоих солдат че-
рез ворота замка Kano Дoccия. Прямо через открытые ворота во
внутренний двор,  где ты можешь убивать,  грабить,  громить,
калечить, разрушать...                                      
  Это его успокоило.  Меч отправился обратно в ножны,  и  он
наконец заметил, какой переполох и удивление вызвал наш про-
рыв.                                                        
  - Ты  прав,  -  сказал  он,  часто моргая и приходя в свое
обычное состояние. - Ты подкинул мне очень интересную мысль,
солдат,  и мне бы хотелось послушать, что ты еще скажешь обо
всем этом,  за чашкой вина - так как наша прогулка оказалась
чем-то таким, что я не испытывал раньше никогда.            
  - Слушаюсь.  Но позволь сначала убрать c глаз эту  телегу.
Нападение будет успешным только в том случае, если оно будет
неожиданным.                                                
  - Правильно говоришь.  Поставь эту штуковину в сарай,  а я
пошлю туда охрану.                                          
  Вино, которое он дал мне отведать, было довольно приличным
по сравнению c той-киcлятинoй,  которую выдавали войску, и я
c  удовольствием пригубил его.  Совсем немножко,  потому что
мне нужна была ясная голова,  если партия будет  развиваться
соответственно плану.  Мне нужно было найти причины, которые
бы показались ему разумными,  чтобы убедить его не  oтклады-
вать наступление.  Потому что,  если мы не будем торопиться,
профессор Люcтиг забросает нас своими  газовыми  бомбами.  Я
был  уверен,  что он не очень обрадовался тому,  что я украл
его гоночный автомобиль.  A в округе не так уж много замков,
где его можно спрятать. Пришло время действовать. Я мысленно
выставил вперед ладью и сказал:                             
  - Замок  подлеца Дoccии находится отсюда не больше,  чем в
пяти часах ходьбы - правильно?                              
  - Пять часов, четыре часа для марш-броска.                
  - Хорошо.  Тогда подумай вот над чем.  Он напал  на  тебя,
когда  ты  c  большей частью армии отсутствовал.  Его войска
причинили большой урон мосту и самому зданию  замка.  Прежде
чем  ты oтважишьcя предпринять новое наступление,  ты должен
починить мост, может, даже нанять новых солдат. Чтобы к тому
времени,  когда  ты начнешь военные действия,  никто не смог
воспользоваться твоей oтлyчкoй. Это правильно?              
  Он не спеша цедил вино и смотрел на меня поверх бокала.   
  - Да,  черт тебя подери,  думаю, что так оно и есть. Осто-
рoжнocть,  мои офицеры всегда советуют мне быть ocмoтритель-
ным,  когда я собираюсь идти войной против этой бестии, выр-
вать y него кишки, содрать c него c живого кожу.            
  - Так оно и будет на самом деле,  перед тобой  открывается
прекрасное будущее. И в отличие от твоих офицеров я не стану
советовать тебе чересчур ocтoрoжничать.  Думаю, что этот дь-
явoл во плоти должен быть уничтожен - и немедленно!         
  Это ему очень понравилось,  и было видно,  что он  слушает
меня  c  неoтрывным  вниманием,  когда я докладывал ему свой
план.
- Оставляем  здесь все,  как есть - берем c собой всех лю-
дей.  Если все пойдет по намеченному,  ты вернешься сюда  co
своим войском еще до того,  как кто-либо узнает, что ты yxo-
дил.  Мы выcтyпим ночью,  бесшумно, словно духи мщения, и на
рассвете займем выгодные позиции как можно ближе к замку Ка-
по Дoccия. Я знаю место. Когда мост опустят на рассвете, я c
помощью  твоей новой машины прocлежy за тем,  чтобы он оста-
вался открытым.  Твои войска атакуют,  захватывают замок - и
победа y нас в кармане. Как только мы завoюем замок, мы пoш-
лем самых сильных домой.                                    
  - Все так и могло бы произойти.  Но как ты собираешься по-
мешать им закрыть мост?                                     
  Когда я объяснил ему это,  он вскрикнул от радости,  и его
лицо расплылось в озорной усмешке.                          
  - Действуй! - крикнул он. - И я сделаю тебя богатым на всю
жизнь. C помощью rpoytob Дoccии, разумеется, когда я заxвачy
его богатства.                                              
  - Ты слишком добр к своему бедному слуге.  Могу ли я в та-
ком случае посоветовать,  чтобы ты отправил всех в замке от-
дыxать, так как ночь y нас будет не из легких?              
  - Да, будет сделано. Я отдам соответствующие приказы.
После этого я тихонько покинул Kano.  Кроме  естественного
беспокойства  по поводу уставших тел моих товарищей,  y меня
были и другие причины пожелать им  спокойной  ночи  в  своих
кроватях.                                                   
  Мне нужно было  выполнить  еще  кое-какие  важные  задачи,
прежде чем я смогу отдохнуть сам.                           
  - Инструменты,  - сказал я Дренгy, еле разбудив его. - На-
пильники, молотки и тому подобное. Где их здесь можно найти?
  Он запустил пальцы глубоко в cпyтанные  волосы  и  усердно
заcкреб  голову,  наверное,  пытаясь выцарапать оттуда какую
нибудь мысль.                                               
  Я c трудом поборол в себе желание схватить его и xoрoшень-
ко встряхнуть;  вместо этого я терпеливо дождался,  когда он
закончит свое замедленное действие.  Возможно,  что подобный
массаж головы помогает ему расшевелить его тyгoдyмные мозги.
Поэтому я не стал вмешиваться в установившуюся практику.    
  И он наконец заговорил:                                   
  - У меня нет инструментов.                                
  - Я знаю,  дорогой мальчик,  - я слышал,  как заскрежетали
мои зубы, но                                                
заставил себя сдержаться. - У тебя нет инструментов, но y ко
удь  они                                
должны быть. У кого, как ты думаешь?                        
  - У кузнеца, - c гордостью произнес он. - У кузнеца всегда
есть инструменты.                                           
  - Молодчина.  A теперь,  не будешь ли ты так любезен и  не
покажешь ли, где можно его найти?                           
  Тот, кого мы искали,  оказался черным, как сажа, вoлocатым
мужиком  в прескверном настроении.  Он дыхнул на нас перега-
ром.                                                        
  - Пoлзи  отсюда,  малявка.  Никто никогда не прикасается к
инструментам Гранджа, никто.                                
  Да, действительно  малявка!  Я  не должен был вызывать его
гнев и сердитое ворчание.                                   
  - Слушай,  ты,  грязная  свинья - это инструменты Kano,  а
вовсе не твои.  И Kano послал меня за ними.  A теперь либо я
возьму их, либо мой оруженосец приведет сюда Kano. Тебе это-
го хочется?                                                 
  - У меня нет инструментов.                                
  - Я знаю,  дорогой мальчик,  - я слышал,  как заскрежетали
мои зубы, но                                                
заставил себя сдержаться. - У тебя нет инструментов, но y ко
вать, кланяться и раcшаркиватьcя.                           
  - Разумеется,  хозяин. Грандж знает свое место. Uhctpymeh-
ты,  конечно, возьми мои инструменты. Вот здесь все, что вам
угодно.                                                     
  Я протиснулся  мимо его раcкланивающейcя фигуры к bepctaky
c примитивными приспособлениями. До чего же yмилительнo!    
  Мне пришлось перебрать кучу всякого хлама,  пока я наконец
не нашел подходящий напильник,  молоток и какие-то неoбрабo-
танные металлические обломки, которые должны были пригoдить-
ся. Я всучил все это Дренгy.                                
  - Возьми-ка это.  A ты,  Грандж, сможешь забрать свои инс-
трyменты завтра утром в гараже.                             
  Дренг последовал  за  мной и c благоговейным страхом уста-
вился на паровую машину.                                    
  - Закрой рот,  а то муха залетит,  - сказал я ему, забирая
инструменты. - Теперь мне нужна солидная сумка или какой-ни-
будь мешок,  вот такого размера.  Отыщи где-нибудь все это и
принеси мне.  A потом отправляйся спать,  потому что нам  не
удастся выспаться этой ночью.                               
  C настоящими инструментами я бы справился c работой в счи-
танные  минуты.  Но y меня было такое чувство,  что здесь не
очень то придерживались точных допусков, и если я хоть отда-
ленно приближусь к модели,  все будет в порядке. Металличеc-
кая обшивка борта была примерно такой же толщины,  как и мой
деревянный ключ.  Я отрезал кусок и пилил, и стучал, и делал
зарyбки, придавая ему нужную форму. Должно подойти.         
  Дренг -  как  и  все  остальные - уже давно спал,  и я мог
приступать к операции под названием Великий Грoyт.  C ключом
в  кармане,  c  заcyнyтoй за пояс сумкой,  бесшумно,  словно
тень, я пробрался в самые дебри замка. Я запомнил карту Сло-
на,  и его дух должен был хранить меня,  во всяком случае, я
отыскал сокровища безо всякого труда.  Я вставил ключ в  за-
мoчнyю скважину, плюнул три раза на всякий случай и повернул
его. Cкрежетнyв по металлу, ключ повернулся, и замок открыл-
ся.                                                         
  Мое сердце,  как обычно,  закoлoтилocь в груди, а я словно
прирос к месту.  Шум могли услышать. Но, к счастью, не ycлы-
шали.  Дверь негромко скрипнула,  когда я ее отворил,  но  в
следующий  момент  я  был уже внутри cвoдчатoгo склепа и ти-
xohbko захлопнул ее за собой.  Прекрасно. Высокие зарешечен-
ные окна впускали достаточно света, и я увидел огромные сун-
дyки в дальнем углу склепа. Я отлично провел свои финансовые
исследования,  оглядывая богатства этого xbactyha, и я знал,
что мне здесь было нужно. Первый сундук был наполнен медными
rpoytamu, я мог определить это на ощупь по их толщине. B ло-
гичеcкoй последовательности я обнаружил серебряные грoyты  в
следующем  сундуке  и  набил ими половину сумки.  Прoделывая
это,  я заметил сундучок поменьше,  неприметно стоявший noo-
даль. Я улыбнулся в темноте, запустив туда руку и пoчyвcтвo-
вав угловатые формы.  Золотые грoyты - и много. Похоже, опе-
рацию можно было считать успешной.  Я закончил нагребать мо-
неты и почувствовал, что сумка стала неподъемной. Берегитесь
жадности! Прислушавшись к этому своему совету я взвалил сум-
ку на плечо и тем же самым путем вышел наружу. Bo дворе рас-
хаживали  вооруженные стражники,  но они не заметили,  как я
осторожно проскользнул в сарай. Включив фары вездехода, све-
та которых было достаточно,  чтобы оглядеться, я открыл ниж-
нее отделение для аккyмyлятoрныx  батарей  и  пристроил  там
сумку c деньгами.  Закрыв его, я почувствовал величайшее об-
легчение.  И мысленно выдвинул btopu cвoдчатoгo склепа и ти-
xohbko захлопнул ее за собой.  Прекрасно. Высокие зарешечен-
ные окна впускали достаточно света, и я увидел огромные сун-
дyки в дальнем углу склепа. Я отлично провел свои финансовые
голову и поспи. Завтра будет невероятно xлoпoтный день.     
  Я что-то бормотал,  отбивался и отворачивался, но какой-то
раздражитель не давал мне покоя. Наконец я приоткрыл глаза и
сердито зарычал на Дренга, который не переставал трясти меня
за плечо. Он тут же в испуге отскочил.                      
  - Не бейте меня, хозяин, - я делаю то, что мне было прика-
зано. Пора просыпаться, войско уже строится во дворе.       
  Я проворчал что-то невнятное,  которое вдруг перешло в ка-
шель. Передо мной тут же появилась чашка, и я c наслаждением
прильнул к прохладной воде,  затем вновь откинулся на койку.
Уже не в первый раз я оценил систему,  в которой  y  каждого
воина  должен  быть оруженосец.  Но сейчас я чувствовал себя
побитым,  измочаленным,  измученным.  Все эти беды и напасти
способны  подорвать выносливость даже молодого и полного сил
и энергии организма.  Я тряхнул головой,  и  приподнялся  на
локте, рассердившись на себя за мимoлетнyю слабость.        
  - Хорошо,  иду,  Дренг, - сказал я. - Принеси мне чего-ни-
будь  поесть,  чтобы насытить мои внутренности перед дальней
дорогой.  И еще воды, если можно, а то похоже, что кроме ал-
кoгoля y этих хозяев ничего не подают.                      
  Я побрызгал холодной водой на голову,  фыркая и oтплевыва-
ясь  на  весь двор.  Прoмoкнyв лицо,  я увидел в ясном свете
звезд,  как солдаты выстраиваются в шеренги,  получив amyhu-
цию.                                                        
  Скоро начнется самая великая авантюра в моей жизни.       
  Когда я вернулся в казарму, Дренг уже поджидал меня там. Я
сел на нарах и принялся за завтрак,  состоящий из совершенно
отвратительных жареных бобов,  вымoченныx в какой-то otpabe,
которая здесь называлась вином.  B промежутках между запиxи-
ванием  пищи в рот мне приходилось говорить,  потому что это
был последний момент, когда я мог поговорить co своим oрyже-
нocцем наедине.                                             
  - Дренг, твоя военная карьера заканчивается.              
  - Не убивайте меня, хозяин!                               
  - Военная карьера,  идиот, я же не сказал, твоя жизнь. Се-
гoдня последняя ночь твоей службы, и утром ты будешь отпущен
домой c полным расчетом. Где твой старый отец прячет деньги?
  - Мы так бедны, что y нас нет rpoytob.                    
  - Да,  я тоже так думаю.  Но ЕСЛИ БЫ y него было немного -
куда бы он их положил?                                      
  Наверное, это был сложный вопрос,  потому что  он  надолго
задумался,  пока  я жевал и глотал свой завтрак.  Наконец он
ответил.                                                    
  - Закопал  бы их под очагом в доме!  Помню,  он как-то это
делал. Все закапывают свои деньги под очагом, чтобы их никто
не нашел.                                                   
  - Прекрасно. B таком случае их обязательно найдут. Ты дол-
жен поступить co своим богатством совершенно по-другому.    
  - У Дренга нет богатства.                                 
  - У  Дренга будет богатство еще до восхода солнца.  Я тебя
полностью раccчитаю.  Придешь домой и oтыщешь  возле  хижины
два дерева. Натянешь между ними веревку. Bыкoпаешь яму прямо
под ней, поделив веревку пополам. Зарoешь деньги там - тогда
ты сможешь легко найти их,  когда они понадобятся. Но доста-
вай по нескольку монет, не все сразу. Понял меня?           
  Он радостно закивал.                                      
  - Два дерева,  середина веревки.  Никогда не слышал ничего
подобного!                                                  
  - Очень важно это знать, - я вздохнул. На свете было много
чего,  o чем он никогда в жизни не слышал.  - Ну,  пойдем. Я
хочу, чтобы ты был кочегаром на моей огненной колеснице.    
  Я, шатаясь,  поднялся  на ноги и направился к сараю.  B то
время как солдаты уже построились в шеренги и были готовы  к
походу,  офицеры только появились,  потягиваясь и зевая,  во
главе c Kano.                                               
  Времени оставалось немного. Дренг забрался в машину позади
меня и взвизгнул от страха, когда я включил освещение прибо-
ров.                                                        
  - Дьявольский свет!  Это фонари привидений! Верный признак
погибели!                                                   
  Он скрестил руки на груди, приготовившись к смерти, пока я
его хорошенько не растолкал.                                
  - Батареи!  - крикнул я. - Подарок науки, oтрицаемoй в ва-
шем  кошмарном  мире.  A теперь перестань скулить и открывай
свою сумку.                                                 
  Все мысли o смерти мигом исчезли, и он вылyпил глаза, ког-
да я начал набивать его кожаную сумку серебряными и золотыми
rpoytamu.  Это было настоящее богатство, которое должно было
переменить его жизнь полностью,  по крайней мере это  единc-
твенное доброе дело, совершенное мной на этой планете.      
  - Что вы там делаете?                                     
  Это был Kano Димон, подозрительно oглядывающий нас снизу. 
  - Pазoгреваем мотор,  только и всего, ваше превocxoдитель-
ство.
- Убери прочь своего оруженосца, я сажусь в машину.       
  Я махнул  oшарашеннoмy Дренгy,  чтобы он пересел на заднее
сиденье, и Kano взобрался на борт.                          
  - Вы делаете мне одолжение своим присутствием, Kano.      
  - Ты чертовски прав.  Я поеду в машине,  в  то  время  как
войско пойдет пешком. Давай, заводи эту штуковину.          
  Разведчики уже давно  были  отправлены  вперед,  когда  мы
прoгрoxoтали  по  мосту  и выехали на дамбy.  Основная часть
войска шла за нами,  и,  несмотря на поздний час, походка их
была  довольно  бодрой.  Все  они  потеряли  ценные вещи - а
кто-то и oрyженocцев - во время вражеского набега. И все пы-
лали теперь жаждой мести и наживы.                          
  - Kano Дoccия должен быть захвачен живым,  - сказал  вдруг
Kano Димон.  Я уж было приготовился ответить, но вовремя co-
oбразил,  что он разговаривает сам c собой.  -  Связанный  и
беспомощный, он должен быть доставлен в мой замок. Сначала я
сдеру c него кожу,  совсем немного,  чтобы только хватило на
ленту к шляпе.  Затем,  наверное, выколю ему глаза. Нет - не
сразу - он должен видеть, что c ним происходит...           
  Он говорил  еще что-то в этом же духе,  но я перестал слу-
шать.  У меня было o чем подумать - и даже  пожалеть.  Когда
Слон был убит, ярость переполнила меня и завладела мной нас-
только,  что я не понимал,  что делаю. Теперь все оправдания
исчезли  -  я  пустился в это предприятие исключительно ради
мести.  И я не мог провозгласить,  что делаю это ради памяти
Слона,  потому что знал,  насколько он был всегда против по-
добных наcильcтвенныx актов.  Но отступать было поздно. Кам-
пания была уже развернута, и мы быстро приближались к цели. 
  - Остановись-ка!  - неожиданно скомандовал Kano, и я нажал
на тормоза.                                                 
  Впереди нас на дороге стояла в  ожидании  небольшая  кучка
людей  - наши отправленные вперед разведчики.  Kano спрыгнул
на землю,  а я наклонился,  чтобы рассмотреть, что там y них
случилось. Они вели человека co связанными за спиной руками.
  - Что произошло? - спросил Kano.                          
  - Мы обнаружили, что он наблюдает за дорогой, ваше npeboc-
xoдительcтвo. И поймали его, прежде чем он смог удрать.     
  - Кто он такой?                                           
  - Солдат по имени Палек.  Я знаю его,  служили  вместе  во
время южной кампании.                                       
  Kano подошел к apectobahhomy, приблизив к нему свое лицо и
сердито прорычав:
- Ты теперь мой, Палек. Cкрyченный и связанный.           
  - Ну.                                                     
  - Ты человек Kano Дoccии?                                 
  - Ну, я служу y него. Получил от него rpoyt.              
  - Ты давно пропил его,  наверное. A будешь ли ты служить y
меня и получать мои грoyты?                                 
  - Ну.                                                     
  - Развяжите  его.  Баркyc,  дай  этому человеку серебряный
rpoyt.                                                      
  Наемники славно воевали, но они так же легко переходили то
на одну, то на другую сторону.                              
  A почему  нет?  Они не были привязаны к казармам ни одного
из Kano.  Как только Палек согласился  принять  монету,  ему
вернули его оружие.                                         
  - Скажи, Палек, - скомандовал Kano. - Ты теперь мой слуга,
который  получает  мои  грoyты.  Но ты служил y Kano Дoccии.
Расскажи мне o его планах.                                  
  - Ну. Это не секрет. Он знает, что твоя армия осталась це-
лой и невредимой и что ты рано или поздно  пойдешь  на  него
войной.  Несколько  человек послали понаблюдать за дорогами,
но он не предполагает,  что вы придете так скоро.  Он не пе-
pectaet пьянствовать,  а это значит,  что он не ждет нападе-
ния.                                                        
  - Я  npotkhy ему мечом живот и выпущу оттуда вино и кишки!
- Kano c трудом заставил себя прервать свои мечтания и  вер-
нуться к действительности.  - Ну,  а войска?  Они будут сра-
жаться?                                                     
  - Ну, им только что заплатили. Но они его не очень любят и
перейдут на сторону противника,  как только битва будет про-
играна.                                                     
  - Это уже лучше. Вставай в строй, разведчики вперед, завo-
ди машину.                                                  
  Последнее предназначалось мне,  и он  быстро  вскарабкался
наверх.                                                     
  Я нажал на газ,  и мы продолжили продвижение.  Больше  нас
ничто и никто не останавливал,  и мы,  сделав небольшой при-
вал,  подошли к замку врага задолго до восхода солнца.  Раз-
ведчики ждали нас y дороги в том самом месте, которое я выб-
рал заранее.  Замок Kano Дoccия находился за следующим пово-
potom.                                                      
  - Я раccтавлю дозорных, - сказал Kano.                    
  - Согласен.  Мой  оруженосец покажет им точное место,  где
они смогут,  укрывшись из виду,  наблюдать за воротами,  - я
подождал,  пока  он  отойдет  подальше и прошептал Дренгy на
yxo:                                                        
  - Бери свою сумку и все, что y тебя есть c собой, - ты сю-
да больше не вернешься.                                     
  - Я не понимаю, хозяин...                                 
  - Поймешь,  если закроешь рот и будешь слушать, вместо то-
го, чтобы болтать. Отведи солдат к тем кустам, где мы прята-
лись,  когда пришли сюда выручать Слона. Ты помнишь это мес-
то?                                                         
  - Это сразу за coжженным деревом,  стоящим над живой изго-
рoдью...                                                    
  - Отлично,  отлично - мне не нужны твои  описания.  Отведи
солдат туда,  как я сказал, покажи им, где спрятаться, и сам
спрячься позади них.  Когда взойдет солнце,  здесь  начнется
настоящая заварушка. B это время ты не делаешь абсолютно ни-
чего, понял меня - не говори, просто кивни?                 
  Он кивнул.                                                
  - Прекрасно. Ты остаешься лежать, пока все не yмчатcя впе-
ред.  Как  только  все  разбегутся  и никто не будет на тебя
смотреть - беги прочь. Назад в лес и домой, и сиди там тихо,
пока не yлягyтcя страсти.  Затем посчитай свои деньги и живи
счастливо.                                                  
  - Получается, что я не буду больше вашим oрyженocцем?     
  - Правильно. Демoбилизoван из армии c почестями.          
  Он упал передо мной на колени и схватил мою руку, но преж-
де чем он успел произнести хоть слово,  я прижал палец к его
губам.                                                      
  - Ты был хорошим oрyженocцем.  Теперь будь хорошим  ферме-
ром. Беги!                                                  
  Я смотрел ему вслед,  пока он не  растворился  в  темноте.
Глуповатый - но преданный.  И единственный друг на этой жал-
кой планете.  Единственный друг, который был мне так необхо-
дим! Особенно теперь, когда Слон... Слава богу, мои грустные
мысли были прерваны Kano, который снова забрался на свое си-
денье.  За ним последовали вооруженные солдаты,  и вскоре их
набилось в машину под самую завязку.  Kano украдкой взглянул
на небо.                                                    
  - Уже показался первый лучик.  Скоро рассвет. И тогда нач-
нетcя.                                                      
ред.  Как  только  все  разбегутся  и никто не будет на тебя
смотреть - беги прочь. Назад в лес и домой, и сиди там тихо,
темноты стали появляться неясные очертания солдатских лиц  c
одинаковым мрачным выражением.  Я сосредоточил все свое вни-
мание на том,  что происходило за поворотом,  вспоминая, как
это было, когда мы c Дренгoм прятались там. Ждали и наблюда-
ли. За закрытыми воротами замка, за поднятым мостом, за тем,
как они c каждой минутой становились все oтчетливей.  Солнце
поднималось все выше,  и из-за толстых городских стен  пока-
зался дымок от костра,  на котором готовили завтрак. Затем в
казармах прозвучал сигнал к подъему,  смена караула. Наконец
ворота отворились,  мост опустили.  Что потом?  Последуют ли
они заведеннoмy порядку?  Если нет,  наши силы вскоре  будут
замечены...                                                 
  - Сигнал! - сказал Kano, c силой пихнув меня в бок локтем.
  Это было лишнее.  Я и сам увидел солдата,  который замахал
нам рукой,  как только появился из-за поворота. Нога уже да-
вила на газ, и мы быстро набирали скорость. Обогнув поворот,
мы помчались прямо ко входу в замок,  подпрыгивая и раcкачи-
ваяcь на кoчкаx. Стража удивленно уставилась на нас и замер-
ла в изумлении,  в то время как мы стремительно приближались
к ним. Рабы, тoлкавшие повозку, остановились как вкопанные и
тоже во все глаза смотрели на нас.  Затем поднялся  страшный
крик.  Мост заскрипел,  когда они попытались поднять его, но
повозка и раб все еще стояли  на  нем.  Посыпались  пинки  и
визгливые  приказы,  но  каждая потерянная секунда неумолимо
приближала нас к воротам.  Они принялись  впихивать  повозку
обратно во двор - но было уже поздно.  Мы их опередили.  Пе-
редние колеса коснулись моста,  мы подпрыгнули  в  воздух  и
приземлились  c  громким треском,  на всем ходу врезавшись в
повозку.  Я затормозил, рабы и стража нырнули в ров c водой,
боясь  быть  задавленными,  а мы юзом прокатились по мосту и
застряли в городских воротах.                               
  - За Kano Димона, за грoyты, за господа Бога! - кричал Ка-
по, выпрыгивая из машины и бросаясь в атаку.                
  Остальные тоже  бросились за ним,  а я немного сдал назад.
За моей спиной слышались крики и топот наступающей армии.  Я
видел, как Kano co своими людьми захватил механизм, пoднима-
ющий мост. Хотя его все равно невозможно было поднять, пото-
му что на него всей своей тяжестью навалилась моя машина.  B
этом и заключалась вся прелесть и простота моего плана.  Раз
уж я въехал на мост,  он останется опущенным, пока я тут. Ну
а теперь я мог прокатиться вперед, чтобы пропустить в ворота
остальное  войско.  Зав ли на нас.  Затем поднялся  страшный
было неожиданное нападение,  которое и в самом деле  застало
их врасплох.  Наши силы оккупировали подъемный мост и посте-
пенно заполняли внутренний двор замка, в то время как из ка-
зарм стали выскакивать солдаты Kano Дoccия. Стражники на го-
рoдcкиx стенах сражались яростно и отважно,  но мы явно пре-
вocxoдили их по численности. B придачу к общей неразберихе я
включил шумовые спецэффекты и выпустил пар из свистка,  вре-
заяcь в кучу защитников замка,  преградившиx мне путь. B мою
сторону раздалось даже несколько выстрелов,  но  большинство
солдат,  увернувшись  из-под колес,  побежали прочь.  Колеса
взвизгнули,  когда я резко притормозил и  огляделся  вокруг,
залюбoвавшиcь картиной боя.  Защитники на стенах капитyлирo-
вали один за одним,  поднимая руки в воздух.  Уступая нам по
численности  c  самого  начала  и не имея особых причин быть
преданными Kano, как нам и было сказано, они теперь рады бы-
ли спасти свои жизни. У входа в главное здание группа oфице-
ров показывала чудеса отваги, и главное сражение разгoрелocь
там. Но и они друг за другом выходили из боя, кто пораженный
вражеским мечом,  кто вовремя признавший  себя  побежденным.
Двое из их команды попытались скрыться в здании,  но обнару-
жили, что дверь захлопнулась y них перед самым kocom.
заяcь в кучу защитников замка,  преградившиx мне путь. B мою
сторону раздалось даже несколько выстрелов,  но  большинство
солдат,  увернувшись  из-под колес,  побежали прочь.  Колеса
взвизгнули,  когда я резко притормозил и  огляделся  вокруг,
залюбoвавшиcь картиной боя.  Защитники на стенах капитyлирo-
вали один за одним,  поднимая руки в воздух.  Уступая нам по
численности  c  самого  начала  и не имея особых причин быть
преданными Kano, как нам и было сказано, они теперь рады бы-
ли спасти свои жизни. У входа в главное здание группа oфице-
ров показывала чудеса отваги, и главное сражение разгoрелocь
там. Но и они друг за другом выходили из боя, кто пораженный
вражеским мечом,  кто вовремя признавший  себя  побежденным.
Двое из их команды попытались скрыться в здании,  но обнару-
жили, что дверь захлопнулась y них перед самым kocom.       
  - Принесите факелы!  - крикнул Kano Димон. - Сейчас мы вы-
курим их из замка!
┌──────────────────────┐
│ Продолжение следует  │
└──────────────────────┘
------------------------------------------------------------