On-Line 48 - Застрял ? - Описание программы "High Steel".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VISUAL/MS!
			   HIGH STEEL
			(C) SCREEN 7 1989
			■■■■■■■■■■■■■■■■■

   У некоторых моих знакомых возникают сложности с  этой  игрой.
Они просто не могут понять, чего от них хотят,  и  в  чем,  соб-
ственно, суть игры. Немного помучившись, я наконец разобрался  с
ней. Кстати, игра очень интересна благодоря своему нестандартно-
му сценарию: Вам надо испытать себя в роли строителя. Итак:  Ва-
ша цель - построить дом (Правда домом  это  вряд  ли  назовешь).
Кран скидывает Вам кирпичи и балки. Вы можете установить  балку,
подняв и поставив ее на пустое место. Если Вы правильно ее уста-
новите, она трансформируется. Теперь по ней можно лазить.  Балки
надо ставить рядом друг с другом, а расстояние между ними запол-
нять кирпичами. Например:

■■ - кирпич		   ■■■■■■■■■■■
┼ - балка		   ┼	┼    ┼
			   ┼	┼    ┼
			   ┼	┼    ┼   ■■
		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		     ■■■■■■■■ ЗЕМЛЯ ■■■■■■■■

   Таким образом Вам надо строить этажи. Этаж  считается  закон-
ченным, если на нем лежит пять кирпичей. С каждым  уровнем  эта-
жей будет все больше и больше. К  тому  же  увеличивается  слож-
ность игры.

	НЕПРИЯТНОСТИ:

1. Падающий кирпич. Любит падать на голову. При его попадании Вы
   хотя и не теряете жизнь, но теряете время на поправку каски.

2. Живые гири. По свойствам схожи с кирпичами, однако еще  ходят
   влево и вправо.

3. Грибы-убийцы. Они выползают из-под земли и стреляют  по  Вам.
   Соприкосновение с ними - смерть.

4. Черви. вылезают из яйца, которое падает с неба. Соприкоснове-
   ние с ними также смерть.

5. Банановые корки. Их периодически  скидывает  водитель  крана.
   Если Вы на них наступите,  то  поскользнетесь.  Это  особенно
   опасно, если Вы стоите на большой высоте.

6. Поедатель кирпичей. Название говорит само за себя.

   У Вас к тому же еще тратится энергия. Чтобы ее пополнить, Вам
надо съесть гамбургер или  сыр,  который  периодически  спускает
кран. И напоследок несколько полезных советов:

1. Плюйте на красоту. Главное чтоб стояло, а остальное пустяки.

2. Торопитесь - время на постройку ограничено.

3. Если у Вас стоит неиспользованная балка, то кран будет спус-
   кать Вам только кирпичи. Используйте это!

4. Если Вам на пути мешает банановая корка, то действуйте следу-
   ющим образом: встаньте как можно ближе к ней и нажмите FIRE.

   Ну вот, пожалуй и все. Спасибо за внимание.

				      Сергей Агапов (VISUAL/MS!)
						       095/401.7