Voyager 01 - Тусовка - Блиц интервью с FFC Computers.
(C) DIO-GEN
Music:
FUNTOP IS NEAR
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════════════╗ 
         ║                     ║ 
         ║
ИНТЕРНЕТ - ИНТЕРВЬЮ
║ 
         ║                     ║ 
         ╚═════════════════════════╝
Это интервью было взято посредством элек-
тронной почты. Скорее, это даже блиц. А посему, на
полноту и объем данный материал никоим образом не
претендует. А беседовали мы с
FFC
из Москвы...
На вопросы отвечали:
Alex/
FFC,
Slider/
FFC.
Voyager:
Как полагается, несколько слов о себе лич-
но
(не автобиографию, конечно...)
Alex/FFC:
На
Speccy
я с
1992
года. В начале это был
48К кассетный "Ленинград".
Некоторое время занимал-
ся
"железом",
что, собственно, и привело к появлению
у меня
128
машины, собранной по собственной схеме,
на которой я и работаю до сих пор. В
FFC
я оказал-
ся в
1994
году, в составе которой и нахожусь по сей
день.
Slider/FFC:
Началось все с того, что в
1991
году мной
был куплен первый компьютер
Spectrum 48.
Первое
время я, естественно, только играл, но потом этого
показалась мало, и я занялся изучением
Бейсика
(а
чем еще заниматься на
48
с магнитофоном).
Когда ко
мне в руки попал
Speccy 128
с дисководом, я впервые
увидел демы и начал их ломать. Со временем это ув-
лекательное занятие привело к знанию
ассемблера,
ра-
ди чего, собственно, я их и ломал).
Voyager:
Почему
FFC?
Alex:
Frames Factory Corp.
Voyager:
По нашим сведениям,
FFC
- один из немно-
гих
(если не самый крупный)
московских трейдеров.
Что творится в Москве с рынком программ для
Спекки?
Неужто полный крах?
:(
Alex:
Вопреки бытующему мнению, что в Москве Спек-
трум мертв, опровергну его.
Спектрум жив, но мертв
Московский рынок спектрумовского софта.
Не буду вда-
ваться в печальные подробности, а лишь отмечу, что
в Москве, при одном из самых высоких жизненных уров-
ней на территории России, действительно самая низ-
кая покупательская способность спектрумистов. Причин
этому даже несколько, но я не хочу здесь их пере-
числять. Приведу пример: всего в Москве на данный
момент продано
около 50 комплектов
"Черного Ворона"
от Славы Медноногова. Хотя в одной только москов-
ской
ZXNET,
по минимальным подсчетам,
около 200
человек.
И это все при том, что ломаная версия дан-
ной игры отсутствует
(это не достоверный факт -
прим. ред.).
Причем
99% покупателей
"Черного Ворона"
вообще никак не относятся к ZXNET.
К тому же, с
трудом верится, что игра такого класса может быть
кому-либо не интересна и не нужна.
Voyager:
Сейчас все чаще говорят
"Спектрум умер".
Как, по-твоему, Спектрум жив?
FFC:
Спектрум жив,
и в ближайшее время ничего не
изменится!
Voyager:
Наверняка, ты слышал фразу, что
"столицей
Спектрума стал Питер".
Согласен ли ты с этим? Ведь
Москва столько лет была лидером в этой области...
(Дело ведь не в
Зонове, НЕМО
и т.д. Я имею в виду
кодеров, музеров и юзеров.)
Alex:
Да, как мне не обидно, но
я полностью признаю
лидерство Питера в мире Спектрума.
Из-за низкой по-
купательской способности московских спектрумистов
ни у кого нет желания здесь писать коммерческий
софт. Некоторые авторы даже не желают давать свои
продукты на распространение в Москву.
Voyager:
Сейчас появилось множество электронных из-
даний (газеты, журналы и т.д.). Что ты предпочитаешь
читать? Какие журналы или газеты кажутся тебе наи-
более интересными?
(речь не о нас, о
"VOYAGER"
го-
ворить еще рано).
:)
Alex:
Из журналов:
Spectrofon, ZX-Format, Spectrum
Expert, Oberon.
Из газет:
Nicron, Revival.
Slider:
Из журналов:
ZX-Format, Spectrum Expert, ZX-
Power.
Из газет:
Nicron, Revival.
Voyager:
Если сравнить электронные журналы и газеты.
В чем преимущество одних и других?
Alex:
У журналов преимущество в количестве инфор-
мации, в удобном интерфейсе, а у газет - в точнос-
ти и свежести публикуемых материалов.
Slider:
Согласен с предыдущим мнением.
Voyager:
Хит-парад самых продаваемых игр в Москве.
Alex:
При моем количестве продаж, тяжело составить
подобный список. Лидируют, конечно, глобальные про-
екты типа
"Черного Ворона".
Voyager:
Хит-парад самых покупаемых журналов.
Alex:
Лучшим по продажам был
Spectrofon.
Voyager:
Несколько слов нашим читателям...
Alex:
Желаю всем спектрумистам изо всех сил под-
держивать производителей софта.
Пиратство губит
Speccy!!!
Voyager:
Большое спасибо. Надеемся, в следующем но-
мере журнала вновь встретиться и представить на-
шим читателям что-нибудь интересное от вас...
───────────────────────────────────────────────────
 ься и представить на-
шим читателям что-нибудь интересное от вас...
───────────────────────────────────────────────────
 hx