Dnieprobite 01 - Вступление - представляю вам свое первое электронное издание на Спектруме.
DNIEPROBITE#1
by
SEEENS
29.09.2003
HELLO Spectrum Uzakers!
Я,
SEEENS
, представляю вам свое первое
электронное издание на Спектруме. Вернее
первое собранное, т.к. попытки создать
самому с нуля (газета DarkNess) у меня не
удалось :(.
    Я вообще-то только начинаю изучать
Ассемблер, т.к. Бейсик уже изучил, и пока
не в состоянии написать свою оболочку,
поэтому я использую
EchoView
by
REAL SOFTWARE
(Good Team).
    Итак, заметив небольшой "Застой"
в сфере ZX-прессы, я решил хоть как-то
поддержать
ZX-Народ
:).
    Как ни как, но я решил набить текст,
и создать небольшую газетенку.
    Итак, расскажу немного о планах
газеты, которые планирую делать не одному.
    Так вот, воопервых, я собираюсь созда-
ть расдел "
Судный день"
, где я, и те кто
напишет (об этом чуть позже), будем
анализировать и обсуждать NEW WAREZ, а
ежели новья нет, то будем обсуждать
старье :).
   Вовторых, будет расдел (в будующем),
"
My Mind"
, в которой Вы, читатели будете
иметь возможность высказывания по поводу
этой газеты, написанных статей. Отзывы
принимаються и положительные и отрицатель-
ные. И печататься будут все, для справед-
ливости!
   Втретьих, статья "
CODEZ AMIGOZ"
, где
я, (а также кто захочет) буду описывать
разный мелкие, интересные проги для
Бейсика, или Ассемблера.
   Вчетвертых, вы имеете полное право
написать статью в газету. Тут и дураку
понятно, статью на ваш вкус, на любую
тему. Кстати, не медля, я,
SEEENS,
как
только буду получать статьи, сразу вшивать
их в газету, и
никаких
"Материал опубликуе
ться в течении X номеров" -
НЕТ!
Как
только, так и сразу!
    Еще вы на правах читателя, имеете
право прислать свою рекламу. И все
обсолютно
БЕСПЛАТНО,
НИКАКОЙ речи о
деньгах не может быть и речи!
Где это
такое видано, шобы еще и платили ;(! Все
Окей, получаю и вшиваю!
    Следующее, после нескольких последую-
щих номеров будет обьявленно соревнование
по
GFX
и
MUSIC.
Вы можете смело присылать
свои работы, которые будут опубликованы
в качестве приложения! Не принимаются
сканированые или не "свои" работы по
GFX'у!Все работы принимаються оригиналами!
    Еще, также обьявляю набор желающих
к сотрудничеству по созданию газеты, пока
что на первых парах вы можете прислать
музон для оболочки, статьи выше перечислен
ные.Вообщем если есть желание, ваше право
поучаствовать в создании! :)
    И пока последнее, все вышеперечислен-
ное присылайте на мой E-MAIL:
black_strings@mail.ru
Внимание! Убедительная просьба! При
присылании материалов, пожалуйста, по
возможности, присылайте текст в файле
.SCL,.TRD,
спековского WORD'а.
  Если нет такой возможности, в крайнем
случае можете просто прислать электрон-
ное письмо.
Повторяю, все ваши желания для газеты
присылайте на мой маил!
  Ну, о планах, вроде обьяснил. :)
Теперь хочу передать приветы, даже тем
людям, которых пока не знаю :(.
DIGITAL REALITY
REAL SOFTWARE
CYBERPUNKS UNITY
SEAMANS
VIKING
DAVOS
А также креаторам пресс:
ADVENTURER
BODY
DONNEWS
ZX-TIME
И всем остальным!

Ну, пока что хватит насчет вступления,
вроде ничего не забыл. Если что и забыл
допишу потом.
   Напомню на всякий случай мой E-Mail:
black_strings@mail.ru
С уважением к
ZX-Народу,
я,
SEEENS,
закан-
чиваю свою речь!
30.09.2003