Faultless 06 - USER&#039;am - PC... Быть или не быть? Amiga VS PC. Каким будет PC 1997?
╔════════════════════════════════════════╗
║Статья: PC... Быть или не быть?         ║
║Автор: Rezonal + Ком. Обозрение N 45(69)║
╚════════════════════════════════════════╝
    "Да, что же тут написано про этот уби-
тый комп?", - подумали амижники.
    Почитал я тут  ZF-5 и  понял, что  его
авторы хотят  просто уничтожить PC и пока-
зать  возможности  лучшей (это их  мнение)
тачки для дома.
    Для AMIGA действительно  куча программ
на самые разнообразные темы. Возможно, ZF5
прав, что AMIGA в  графике и звуке превос-
ходит PC. Но комп - это  не только графика
и звук, это также и средство для работы!!!
Какие самые распространенные  области при-
менения компов? Наверное же, не  графика и
звук (я имею ввиду  страны СНГ).  Комп для
работы - это, в основном, набивка текстов,
составление баз данных и т.п.
    Сейчас  я попробую  доказать  вам, что
PC намного удобнее использовать, чем AMIGA
в этих  "секретарских"  отраслях.  Возьмем
стандартную тачку PC: 486DX4-100/8/850/1M.
И возьмем AMIGA-1200.
    Пусть амижники говорят, что AMIGA кру-
та в графике и  звуке. Ведь там все делают
сопроцессоры. Но согласитесь, ведь там нет
сопров для редактирования, скажем, газет!!
Здесь все прийдется свалить на CPU.
    Для редактирования газет нужно удобст-
во видеть ее лист на экране монитора.
    Поэтому пойдет режим 1024*768*256 col.
    Также нужен хороший винт и много памя-
ти. Как вы видите,  PC полностью  подходит
для этих целей. Посмотрим  на AMIGA. Я хо-
чу, например, собрать AMIGA с теми же дан-
ными. Нужен также  отличный монитор (1024*
*768 не  один TVset не способен  нормально
выдать).
    Сопоставим цены. Да, AMIGA  стоит зна-
чительно дороже.
    Ладно, пусть я человек богатый.  Я ку-
пил и PC, и AMIGA. Теперь я установлю SOFT
на оба компа.
    Для PC я сразу достал WORD for W95. Но
для AMIG'и пришлось ехать черт  знает куда
за покупкой в K(k>>1) раз дороже.
    Пусть, например, я купил,  чтобы срав-
нить.
    Запускаю WIN95  на PC и  Work Bench на
AMIGA. Work Bench загрузился чуть быстрее.
Но это микро-недостаток, т.к. я могу вооб-
ще не выключать компы (как это делают, на-
пример, с серверами).
    Запускаю Word-rus, достаю  из-за пазу-
хи купленную книгу  и быстро  разбираюсь с
возможностями.
    Запускаю soft на  AMIG'е и долго пыта-
юсь сообразить как  пользоваться теми бес-
конечными возможностями, которые  дает мне
WORD for PC.
    Недостатки AMIG'овского редактора:
1. Отсутствие мощных возможностей
   (присутствующих на WORD)
2. Долго разбираться
   (все на English + нет никаких книг)
3. Программа намного дороже WORD.

    Амижники,  не надо на меня  гнать!  Ну
поймите же, что  AMIGA - комп для GFX&MUS.
У  PC тоже  есть  достоинства  (пример уже
приведен)!!!
    У компа есть область специализации...


    Дорогие читатели. Возможно, вы тоже не
уважаете PC, но поверьте, PC  не менее по-
пулярен в БСССР. И  поэтому  логично,  что
кто-то его  защитит и что  про него  будут
писать статьи.  (Если не логично, то сове-
тую вам пойти к врачу). И еще. Не  обижай-
тесь, амижники. AMIGA  действительно BEST,
но только в GFX и в SOUND.

    А теперь перейдем к статье
         ┌──────────────────┐
         │Каким будет PC-97 │
         └──────────────────┘
           Архитектура PC
     Можно выделить USB, FireWire и AGP
 Король еще не умер. Да здравствует король
     В качестве стандартной шины  расшире-
ния используется шина PCI 2.1 (33MHz, обе-
спечивает MAX пропускную спос-ть 132 MBps.
    CPU: Очередное поколение от Intel
     В ближайшем будущем появится  Pentium
Pro (кодовое  название - Klamath). 233Mhz.
Возможно,  будет  32K кэш  первого уровня!
К середине 97г. будет Pentium 300MHz.
          Оперативня память
    Основной  принцип  при работе с Win -
чем  больше  памяти, тем лучше.  Открытый
Гордоном Муром (Gordon Moore)  закон гла-
сит,  что  производительность процессоров
удваивается каждые 18 мес., и на протяже-
нии  15 лет  не наблюдалось  существенных
отклонений от этого закона. Однако микро-
схемы памяти совершенствуются не так быс-
тро, и они стали тормознутыми  по сравне-
нию с CPU.
     Внешние запоминающие устройства
    Еще  не  так  давно  винт 1GB казался
пределом всех мечтаний, а сейчас это про-
стой винт. К счастью, увеличение  емкости
не означает рост цены. Наоборот, в расче-
те на единицу  емкости стоимость снижает-
ся. Такая ситуация на руку производителям
ПО, уже сейчас создающим продукты, требу-
ющие очень много места на винте.
    Переносные  средства  хранения данных
нашли свой путь. А начиналось  все с уст-
ройств Iomega  Bernoulli (5MB), представ-
ляющих собой два диска, снабженных  карт-
риджами толщиной 8.5-11 дюймов. Как много
изменилось с тех пор!
    Основная  конкуренция  на этом  рынке
разворачивается между SyQuest с ее диска-
ми EZ135 и EZFlyer230(135 и 230 MB),  Sy-
Jet емкостью 1.3 GB и Iomega с ее устрой-
ствами Zip в 100 MB и Jaz в 1 GB.
    Компания Western Digital разрабатыва-
ет новую технологию, известную  под кодо-
вым названием Century, которая должна об-
еспечить реализацию комбинированного  ин-
терфейса винта и привода CD-ROM.  Исполь-
зуют винт как кэш для CD-ROM. Western Di-
gital утверждают, что  использование уст-
ройства Century, конфигурированного таким
образом, что размер кэш-памяти 50 MB, ув-
еличивает производительность привода  CR-
ROM в 25 раз по  сравнению с приводом, не
оснащенным кэш-памятью.
    Теперь вкратце охарактеризуем  другие
типы внешних запоминающих устройств.  Что
касается  дисков, то трудно  предугадать,
какое будущее  их ждет. Цена традиционных
оптических устройств, поставляемых такими
компаниями, как Pinnacle Micro и Olympus,
все еще составляет почти $2000 при емкос-
ти чуть больше 2 GB, и вряд ли она в обо-
зримом будущем снизится  настолько, чтобы
подобные устройства стали доступными  для
пользователей  настольных  систем. Многих
из них  вполне устраивают магнитные пере-
носные средства хранения данных  емкостью
до 1 GB, хотя при использовании неоптиче-
ских  техонологий  невозможно  дальнейшее
увеличение емкости подобных устройств.  И
хотя в средствах WORM ( Write Once,  Read
Many ) очень большая потребность ( напри-
мер, для создания резервных копий ), пока
что оптические диски находятся как бы ме-
жду молотом и  наковальней, причем "нако-
вальней" является, как  вы, видимо, дога-
дываетесь, технология DVD (Digital Versa-
tile Disk - цифровой гибкий диск).
    Дисководы DVD начнут  устанавливаться
в PC уже в 1997 г., при этом  сами диски,
скорее  всего, будут  реализованы в  виде
так называемых DVD-ROM емкостью 4 GB. Они
придут на смену популярным  сейчас дискам
CD-ROM емкостью 650 MB, однако  менее чем
через год после их дебюта должны появить-
ся перезаписываемые диски DVD-R.
    Устройства DVD будут продаваться при-
мерно по той же цене, что  и приводы  CD-
ROM (до $1000), однако в них  применяется
более совершенная технология CDFS (CD Fi-
le System), что должно устранить сложнос-
ти, связанные с многосеансной техники за-
писи.  Несомненно,  в будущем  устройства
DVD вытеснят используемые сейчас компакт-
диски (и  возможно,  оптические  средства
хранения информации) и  станут неотъемле-
мым атрибутом систем высокого уровня.


   Компьютерное обозрение, 20 нояб. 1996.