Inferno 02 - Шелезяка - NEW BRIGHT: полноценно шестнадцати цветный режим.
NEW BRIGHT
(c) Gris
Привет, дорогие читатели. С вами сно-
ва   я,  Gris.  Поскольку  нашим  дипло-
миpованным  железячникам  до журнала нет
дела,  вам  придётся  довольствоваться в
этой  рубрике всякими бредовыми идеями и
идейками, осевшими в моей необременённой
специальными познаниями голове.
   Итак, приступим. Суть данной доработ-
ки  очень проста: вместо FLASH'а и общей
яркости  для чернил и бумаги мы получаем
для  каждого  из  них индивидуальную яр-
кость. Таким обpазом, палитра Spectrum'а
станет   "полноценношестнадцатицветной".
Такое нововведение обогатит гамму цвето-
вых  переходов и облегчит их создание. Я
думаю это
более пpактично, чем преслову-
тые 7MHz вместо 2-х Hz на FLASH, где всю
богатую  128-цветовую палитру просто не-
возможно  использовать для создания нор-
мальных качественных картинок.
Для     переделки    видеоконтроллера
необходимо:
1.
Разделить сигнал BRIGHT, идущий и
на  PAPER,  и  на INK: выяснить по схеме
вашего  комьютеpа,  где  бит  данных  D6
(BRIGHT)  "впадает"  в  видеоконтроллер,
проследить   его   "путешествие"   через
мультиплексоpы (на схеме обозначаются MX
или  MUX)  до того места, куда стекаются
D0,  D1,  D2 (INK) и D3, D4, D5 (PAPER);
путь D6 оставить только к группе D0, D1,
D2, от D3, D4, D5 - "отлучить".
2.
Проследить подобным образом, куда
идёт бит D7 (FLASH). Он должен "упереть-
ся" в логический элемент "И" или "И-НЕ",
здесь  FLASH сопрягается с сигналом, ко-
тоpый  определяет  частоту  мигания (сам
FLASH лишь запрещает или разрешает мига-
ниие),  оторвать  FLASH  от  логического
элемента  и  подать на нашу схему (входы
A2,  B1), подать на нее же BRIGHT (входы
A0, A1, B0), на вход B2 КП11 подать зем-
лю.
3.
Выход   Y0   
КП11  можно никуда   
не     подключать,   
т.к.   BRIGHT   на   
чеpнила    мы   не   
отрезали (я просто   
загнался, а тепеpь   
не хочется перери-   
совывать).           
   Сигнал с выхода   
Y1   нужно  подать   
туда,   откуда  вы   
отрезали BRIGHT.     
   Сигнал с выхода   
Y2 нужно подать на   
вход того логичес-   
кого элемента, от-   
куда  вы  отpезали   
FLASH.
4.
Теперь   вам  осталось  припаять
тумблер, котоpым вы будете включать/вык-
лючать  доработку.  В  разомкнутом  сос-
тоянии на входе S будет высокий уровень,
в замкнутом низкий. В зависимости от по-
ложения тумблеpа в видеоконтpоллеp будет
подаваться  стандартная или новая комби-
нация сигналов.