Body 36 - scene more - ужас небытия/
■··············································
[ scene more ]
(с) 2002 Freeman/Psycho
Ужас небытия
Читая  газету  Body,  невольно  приходишь  к  мысли, что Wrecker
все-таки  еврей. Пугает тот бред, который он печатает. Ну вот до
меня просто не доходит, почему он постоянно пишет про то, что не
дают  бабы!  У  него  что, проблемы на этой почве? Не понятно...
Ведь  те  обезьянки  с  бара,  с которыми он тусуется, по словам
очивидцев,   далеко  не  похожи  на  старых  дев  и  дают  всем!
Поразмыслив,  я пришел к выводу, что Wrecker все же еврей! Им же
в  детстве  делают  обрезание!  Но  у  Wrecker'а перестарались -
обрезали  по самые 'помидоры'! Вот вам и ответ! Логично? Я думаю
да!  Но  ведь  это  не  повод  для  смеха - у человека настоящее
огромное   горе   -   хочется,  а  нечем!  И  наша,  сценерская,
обязанность помочь сценеру! А как, спросите вы? Да очень просто,
если  Wrecker  не  может,  то  тогда  надо  отпердолить его! Ну,
разумеется,  он  поначалу  будет  сопротивляться.  Но  потом  он
привыкнет  и ему, может, начнет это даже нравиться, если Wrecker
не  окажется  фригидным! А в будущем он даже сможет иметь детей!
Однако,  не  все так просто, как кажется! Есть и другие сценеры,
которые  нуждаются  в  нашей  поддержке.  И один из них Spectre,
автор  небезысвестного  Quick  Commander'a! Тенденцию замечаете?
Все   верно  -  он  тоже  носит  очки! Ведь как гласит старинная
еврейская  поговорка:  очки  на носу - пиздец писюну! Ведь и ему
тоже нужно помочь! Работа предстоит тяжелая, но ради благородных
целей...  И все же есть еще некоторые нюансы в данном вопросе...
Ведь  есть  еще и писишная сцена, и представители женского пола.
Вспомните хотябы небезызвестную Wierd, именующую себя Вирда, а в
народе  просто  называемая Пирда. За маской внешнего спокойствия
угадываются  черты  полового  бессилия  и  педофилии...  А  ведь
человек  страдает!  Но  с  ней  будет  проще!  Ну а что касается
вопроса о том, что не дают бабы, я бы хотел поговорить отдельно.
По-моему  хватит  уже  ныть  во  всех газетах - надоело слушать!
Зачем  говорить  об  этом вслух? Я, например, об этом молчу! Вот
кто  знает,  что  у меня через год свадьба? Никто! А ведь Ольга,
жена  моя  будущая,  мне  не  дает! Но кто об этом знает? Никто!
Молчу  об этом. Но с другой стороны, беспордонно врать, что тебе
дают, еще хуже! Кого не спросишь - всем дают! Вот Himik ревет на
всю  Ивановскую,  что ему жена дает... А где доказательства? Где
факты?  Говорит, типа, ребенок есть, значит дает! Дорогой мой, я
знаю тысячи способов, как 'забомбить' соседу ребенка! Но, ладно,
допустим, что ребенок все-таки твой. А где еще? Почему так мало?
Значит  не  дает больше! Настоящий сценер должен говорить только
правду!!!
Ласково обнимаю, Freeman/Psycho 30.03.2002