City 16 - Beatles - Музыка и слова О.Митяева.
---------------------------------------------------
                 BEATLES FOREVER
---------------------------------------------------

  (c) В.Казаков

  И опять у нас сегодня Олег Митяев...
Hу ладно,  в  следующем  номеpе дам чего-нибудь но-
венького,  в смысле стаpенького. А пока: "P-p-pота,
запе-вай!!!"

            Музыка и слова О.Митяева


               Самая любимая песня

 Dm      Gm             Dm
Самою любимою ты была моею.
Dm          Gm        A7              Dm
Я шептал тебя во сне, я  с тобой вставал,
Dm          Gm         C7       F
Я за красками ходил в желтую аллею
  Gm        Dm         Gm       A7
И в морозы на стекле звуки рисовал.

          Dm    Gm     A7              Dm
Припев: Просинь отражалась в зеркале оконном,
         Gm         C7        F     A7
        Bыцветал от ожиданья лес.
         Dm     Gm           A7        Dm
        Осень свой обряд вершила по законам,
         Gm        C7        F   A7
        Не суля событий и чудес.

А той ночью я бродил по пустому городу,
Собирая паузы, да осколки дня,
А ветра до петухов все играли с вороном,
Да случайно с листьями принесли тебя.

Припев: Помнишь, падали на подоконник листья
        С запахами будущей пурги.
        Помнишь, я читал тебе их словно письма
        По прожилкам лиственной руки.

   Dm       Gm      A7         Dm
Есть начало и конец у любой истории.
                Gm  A7             Dm
Нас несет в фантазии завтрашнего дня.
Dm               Gm      C7        F
Снятся мне по- прежнему светлые мелодии,
Gm              Dm   Gm       A7    Dm
Только не встречается лучше, чем твоя.