Proton 24 - Психология - Тест: "Сова" или "жаворонок"?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Психология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) SISTER
Тест: "Сова" или "жаворонок"?
Как  известно, есть люди, которые предпочитают утренние часы для
работы  и других занятий. Этот тип людей называют "жаворонками".
"Совы"  же  деятельны  по вечерам. Этот тест позволит определить
Вам свою принадлежность к одной из двух категорий и понять в ка-
кое время Вы наиболее работоспособны.
1. Трудно ли Вам вставать рано утром?
а) да, почти всегда - 3
        б) иногда - 2
        в) редко - 1
        г) крайне редко - 0
2. В какое время Вы предпочитаете ложиться спать?
а) после часа ночи - 3
        б) от половины двенадцатого до часа - 2
        в) от десяти до половины двенадцатого - 1
        г) до десяти часов - 0
3. Какой завтрак предпочитаете в первый час после пробуждения?
а) солидный - 3
        б) обильный, но не очень калорийный - 2
        в) достаточно одного варёного яйца или бутерброда - 1
        г) хватит чашки чая или кофе - 0
4. Вспомните Ваши  лёгкие раздражения или мелкие ссоры на работе
   и дома. В какое время они чаще всего случаются?
а) в первой половине дня - 1
        б) во второй половине дня - 0
5. От чего Вы могли бы легко отказаться?
а) от утреннего чая или кофе - 1
        б) от вечернего чая - 0
6. Легко ли  Вы во время отпуска или каникул нарушаете привычки,
   связанные с приёмом пищи?
а) очень легко - 0
        б) достаточно легко - 1
        в) трудно - 2
        г) привычек не меняю - 3
7. С утра Вас ждут важные дела. Насколько раньше Вы ляжете вече-
   спать?
а) более чем на два часа - 3
        б) на час-два - 2
        в) менее чем на час - 1
        г) как обычно - 0
8. Как точно Вы можете оценивать без часов отрезок времени, рав-
   ный минуте? Попросите кого-нибудь помочь Вам при этой провер-
   ке.
а) отрезок оказался меньше минуты - 0
        б) отрезок оказался больше минуты - 2
Если  Вы  набрали от 0 до 7 баллов, Вы - "жаворонок". Сумма от 8
до 13 баллов свидетельствует о неопределённости типа. Вы - арит-
мик, который от времени впадает то в одну,то в другую крайность.
От  14 до 20 баллов набрали явно выраженные "совы". Остаётся до-
бавить,  что у каждого типа свои преимущества. Так что только от
Вас зависит, сможете ли вы ими воспользоваться.