ZX-News 25 - Лит.страничка - Дневник. Дон Громкий. (глава 4,5)
ЛИТЕРАТУРНАЯ СТРАНИЧКА
══════════════════════════
(с) Кирилл Чубенко
Дневник. Дон Громкий.
Продолжение...
15.04.327
Сижу  за  учёбой.  Кошмар,  достало. Отец
пропадает на экспериментальной базе. Стро-
ят  там  робота для полётов на газовые ги-
ганты.  Жутко интересно, а он не рассказы-
вает. Говорит, всё равно не пойму.
04.05.327
Наш исследовательский корабль с Марса до-
летел  до  Венеры.  Пока  висят на орбите.
Скоро сядут.
06.05.327
Связи  с Венерой нет. Наверное, из-за об-
лачности. Все ждут.
13.05.327
Ура! Они выкинули зонд на орбиту как рет-
ранслятор.  Жизнь есть, странная, но есть.
Признаков разума ещё не обнаружили, ищут.
Глaва - 4. Год 329.
10.07.329
Ну  вот.  Это опять я. Целых два года не
садился за дневник, не до того было.

  Столько всего произошло...

  Поступил  в  Космическую Академию. Учусь
на штурмана - бортинженера. Сейчас канику-
лы перед практикой на Луне. У нас в группе
такая докторица будет с параллельного, все
ребята  на неё зуб точат, но у неё кажется
в  голове  кроме медицины ничего нет. Хотя
они наверно анатомию проходили? Непонятная
она.
02.08.329
Звезда  оказалась  нормальным человеком.
Мы  с  ней  подружились. Я на монтаже руку
вывихнул, пока она вправляла - пообщались.
В бар при базе сходили. Пиво там оказалось
гадостное, наверное, при пониженной грави-
тации дрожжи хуже бродят. А кровь все рав-
но  кипит.  Как  говорили древние - "Через
тернии к звездам". Так и выходит.
05.08.329
Обнаружили  на  Венере пару городов. Все
обитатели  повымерли примерно тогда, когда
у нас эпидемия была. Говорят, в них что-то
от грибов было, вот и померли все, а жаль.
Вроде  ничего ребята были, понятия о войне
у них не было. Вот так-то...
10.11.329
Практика  закончилась. Мы со Звездой ре-
шили, если ничего  не помешает, после Ака-
демии  пожениться. Отец  отговаривает, как
раньше от пива, говорит - рано тебе ещё.
01.02.330
Знаменательный день сегодня - узнал, что
через пару месяцев доделают новый корабль-
межзвёздный  разведчик.  Я подал заявление
на конкурс в экипаж. Может, возьмут...
01.05.330
Сто  раз "Ура !!!" Меня и Звезду взяли в
команду. Шесть месяцев  подготовки и выле-
таем.
26.05.330
Это ужасно. Я и не думал, что бывает ТАК
тяжело. Бортовой комп - это мрак. Пока его
убедишь, что  ты  знаешь что-то лучше него
(я  не говорю "всё"), крыша съедет оконча-
тельно. Программировал  и обучал  его явно
какой-то  старый, нудный профессор. Его бы
на  моё место. Мне, значит, надо курс про-
ложить, а эта банка  жестяная мне говорит,
чтобы  я  спину за пультом не горбил и нос
высморкал. Он меня так разозлил, я даже на
Звёздочку свою накричал. Она потом два дня
дулась. Ну я этому старому хрычу  половину
мозгов  на  ночь  вынул, на полку  положил
(как зубы), так  он  сразу присмирел. Или,
может, это  из-за того, что я интегрально-
диффиренцированное  уравнение  быстрее  на
сорок наносекунд решил?
10.08.330
Устал, очень устал. Что дальше будет?
18.08.330
Вроде  полегче  стало.  Навострился  я с
этой железякой разбираться, стукнешь хоро-
шенько по входным  устройствам, сразу дре-
безжать перестаёт.
01.10.330
Месяц отпуска и "Через тернии ... ".
01.11.330
Ну всё, сегодня старт. Включим всякие ги-
пердвигатели, фотонные  поглотители и т.д.
и т.п., и вперёд. Что там будет ?
Глава - 5. Начало полёта.
Далее буду  вести хронометраж дням, про-
ведённым  на  корабле. Постараюсь без про-
пусков.
День первый.
Отходим  от орбитальной станции на обыч-
ных двигателях. По сотому разу просчитываю
курс. Старая развалина компьютер занят ра-
ботой по уши, а их у него много.

  На  удивление, он не сделал  мне сегодня
ни одного замечания. Странно, может прово-
док какой отвалился?

  Летим, естественно, к ближайшей  звезде,
Альфа  Центавра. По расчётам это займёт 89
дней. Посмотрим.
День второй.
Пока ничего нового. Завтра запустим мар-
шевый двигатель.

          Продолжение следует...
__________________________
────────────────────