Adventurer 02 - Интерфейс - Oтветы на вопросы читателей по играм: 48 утюгов, Octopus, Star Raiders 128, Отряд быстрого реагирования, UFO.
╔──────────────────────────────╗     │
─────
И Н Т Е Р Ф Е Й С
────
│     ╚──────────────────────────────╝
(C) Музыка MAD MAX
Вы,  уважаемые  читатели,   наверноеобратили внимание  на  несколько  мрачноеоформление  этого  выпуска
"ADVENTURERа".
Дело  в  том,  что  мы  оказались сначаланесколько    разочарованы   неактивностьюсинклеристов  города  Рыбинска.  Это  насочень поразило,  так  как  программы  по-купают  достаточно активно, и сами навер-няка  что-нибудь  делают,  а  к  нам  такникто и не приходит. Поэтому все оформле-ние и было задумано в  мрачных,  кровавыхтонах.     Каково же было наше удивление,  ког-да мы узнали
ПОЧЕМУ
никто со стороны неторопится  стать  нашим  корреспондентом.Оказывается, дело  в ... недостаточно хо-рошем (или в неуверенности  о  достаточноприличном) знании ...
РУССКОГО ЯЗЫКА !!!
Несколько  раз  нам  приходилось  слышатьвысказывания  типа :
"Я бы,  конечно, непротив написать, но с  русским  у  меня -не очень, не хочу позориться..."
Друзья мои, никто же  и  не  собира-ется публиковать в журнале статью,  напи-санную с ошибками. Ее  сначала  прочитаетглавный  редактор  (ваш  покорный  слуга,которому совершенно нет  дела  до  вашегоуровня образования), исправит ошибки. По-том эту статью посмотрят другие члены ре-дакции, и вот только после всего это про-цесса она будет опубликована  в  журнале.Так что,
НЕ СТЕСНЯЙТЕСЬ,
мы  такие же лю-ди, как и все и все понимаем.     А теперь давайте поговорим о  прият-ном, то есть о играх. Так получилось, чтовместо писем с вопросами, у  нас  накопи-лось некоторое  количество устных  вопро-сов, которые задавались некоторыми  синк-леристами нашим дистрибьютерам на  рынке.Из-за этого, половина вопросов была забы-та, но на то, что запомнили, мы попытаем-ся ответить.      Множество вопросов  было  задано  поигре
"Звездное наследие".
Мы, в принципе,могли бы ответить на эти вопросы на стра-ницах журнала, но столкнулись  с  пробле-мой :  на большинство из них ответы опуб-ликованы в
SPECTROFONе,
а мы стараемся неповторять это уважаемое издание.  Поэтомумы приняли соломоново решение. В приложе-нии вы найдете программу
HELP к "Звездно-му наследию",
написанную
SIGMA and JOKER.
В ней вы найдете всю интересующую вас ин-формацию.     Был  вопрос  по  поводу   Кладовской
"ELITE-3"
- не дают  дополнительные  мис-сии.  Наберитесь терпения,  их дадут,  нождать придется
д_о_о_о_л_г_о.
Что это -"подарок" автора  или  "глюк"  взломаннойверсии - вопрос остается открытым.     А теперь...     Несомненно, хитами месяца  (февраль-май)  стали  игры
"48 УТЮГОВ"
и
"LASTBATTLE".
Новеллу,  на  которую  последняяигра  вдохновила  нашего   художника,  выможете почитать в  нашем  журнале.  Игра,безусловно, классная.  Но вопросов по нейпока не было. Другое дело -
"48 УТЮГОВ"
!Сей программный продукт про
DIZZей-мутан-тов
не давал спокойно спать  ни  мне,  нимоим друзьям в течение двух недель. И этобыло круто ! Теперь, когда игра полностьюпройдена, я могу поделиться с вами инфор-мацией по ее прохождению.  Правда, списка"хинтов"  не ждите.  Вам  самим  придетсяшевелить мозгами. Я только освещу некото-рые не очевидные моменты,  до которых до-гадаться очень  трудно  (или невозможно).И еще :  применяйте предметы или говоритес персонажами в тот момент, когда главныйгерой находится на земле, а не в воздухе.Не тратьте времени, обыскивая кусты,  де-ревья и  тому  подобное -  в этой игре, вотличие от
DIZZY,
там ничего не спрятано.Я не буду подсказывать,  где использовать
Болтуна
-  найдите  сами,  это совсем  нетрудно.
Уровень первый.
Пароля нет
──────────────────────────
У скелета надо отнять косу. Для это-го спрыгните ему на голову с облака.     Сено лучше заготавливать из  отдель-но стоящих кустиков.     Больше в этой части проблем при игренет.
Уровень второй.
Пароль LEVEL TWO
────────────────────────────────
Качели выступают в роли  катапульты.Чтобы  воспользоваться ими,  положите ка-мень на выступ над качелями  и  "рваните"бомбу в области кустов.     Чтобы запустить точило,  надо  дора-ботать  точильный  станок  -  нужна  цепь(подойдет мотоциклетная), правда, ее надобудет затем вернуть.     Для того, чтобы выбраться из пещеры,положите колышек на самое высокое место изапрыгните на него.     Полотенце, захваченное в этой  пеще-ре, надо использовать строго  над  рогамикозы, то есть в воздухе над ее головой.     У деда "увели" не только  инструмен-ты, но и отделочные материалы.     Кепку и сыр отдайте ворону.     Маразм в этой части - для прикола.
Уровень третий.
Пароль ЁSOFTLANDЁ
─────────────────────────────────
Мне непонятно, зачем  было  в  такойзамечательной игре  делать  такой  жуткийуровень. Это уже не  аркадная  адвентюра,где можно,  перепробовав кучу предметов испособов,  достичь результата, а прогулказаключенного  -  шаг влево,  шаг вправо -карается смертью (даже
CHEAT
) не спасает.     Поэтому стоит остановиться  на  этомуровне подробнее.     Чтобы дышать под водой,  нужна банкас воздухом.  На одном из островов вы най-дете банку с медом.  Накормите голодных иэто вам зачтется !     Ножом нужно скосить  синие водорослив трех местах.  Из полученных трех кусковсплетите веревку.      В самых длинных водорослях (в синих)спрятан странный механизм.     Свинец  нужно  использовать  в  двухместах : 1.выдавить им орех,  2.использо-вать  на  синей  туче  (которая справа отострова).     Правее центра этой тучи использоватьбанку с маслом.  Теперь  вы можете ходитьпо воде аки посуху.     В башне взять меч.  Мечом убрать ат-ланта.     В оазисе веревку использовать  у па-поротника. Спустившись на подлодку,  при-вяжите  к  веревке  гребной  винт.  Зубомхвостозавра откройте люк.     Заряженный  аккумулятор+странный ме-ханизм+гребной винт = вентилятор N2.     Поставить вентиляторы  у  однономер-ных постов.  Болтуна  оставить у поста 1,после чего, у поста 2 использовать  рако-вину.
Уровень четвертый.
Пароль BRED-STORY
────────────────────────────────────
В  холле  слева  находится  потайнаябиблиотека.     Тампер - это оружие.     У скелета надо взять криснож,  потомтам же выпить "воду жизни".     Нож надо отдать FREEMANу.     Скважины там откупориваются как  бу-тылки.     Форму отдайте второму FREEMANу.     Контракт нужен для получения  спайсау герцога.  Спайс - для получения советови дачи взятки.     Если  порыться  в  камере хранения -можно откопать тележку и ящик.
Уровень пятый.
Пароль ELKI-PALKI
────────────────────────────────
Это самый простой  уровень  во  всейигре. Дам только два совета :     На диванах можно попрыгать.     Солью посыпьте тучу над антенной.
Эпилог.
Пароль ЁEPILOGUEЁ
─────────────────────────
Собственно, это уже не игра, а прос-то два
SCROLLa,
в которых авторы расска-зывют о себе и о  истории написании  этойпрограммы.     Напоминаю, что бессмертие в этой за-мечательной игре устанавливается нажатиемпосле START GAME  (клавиша "1")  одновре-менно клавиш
ARISE.
Необходимо отметить,что  программисты  фирмы
GALAXY
сделалиумный ход  - встроили собственный
CHEAT
впрограмму.  Этим самым они надолго обезо-пасили свое творение от взлома со стороны(зачем  "ковырять"  игру, когда в ней ужеесть
CHEAT
?)  Правда,  деформаттер дискапри попытке  скинуть  программу  нажатием
MAGIC-BUTTON
- это уже "извращение". Нем-ного хочется  покритиковать насчет интер-фейса игры, в частности,  режим диалога сдругими  персонажами.  Если у вас не гер-коновая или новая пленочная  клавиатура -забудте о том, чтобы успеть прочитать ди-алоги : программа не предусматривает кон-троль "дребезга" клавиш.  Поэтому даже намоей пленочной клавиатуре иногда  "проле-тало"  по  2-3 диалоговых окошка  подряд.Что будет на  механических  клавиатурах -... давайте не будем о грустном. Но пустьвас не это  пугает.  Как говорит один мойзнакомый  :
"Трудно жить ничего не делая.Но  мы не боимся трудностей !"
Вы можетепопытаться  доработать  клавиатуру.   Дляэтого загляните в раздел
"Обмен опытом".
Советом,   как  быстро  пройти  игру
"Отряд быстрого реагирования"
с вами  де-лится Смирнов Олег.     - Есть два способа :     1. Сразу после начала игры, взлетай-те и на максимальной  скорости  летите  всторону базы врага.  Если вам повезет, топотеряв пару жизней,  вы прорветесь череззаслон из двух  зениток.  Затем  спокойнобомбите базу. Но везет не всем и не всег-да. Поэтому есть другой,  чуть более дли-тельный,  но и значительно более надежныйспособ.     2. Взлетайте и летите до первой вра-жеской зенитки.  Там садитесь, причем зе-нитка  должна  находиться  у  самого края(левого) экрана.  Затем хладнокровно выс-треливайте  в нее (и в другую появляющую-ся вражескую технику) весь боезапас.  Приэтом не забывайте выпускать подкрепление.Желательно,  чтобы это были танки (клави-ша "1" ).  Когда  закончатся патроны, илиподойдет к концу  топливо,  возвращайтесьна базу. Когда вы полетите обратно,  пер-вый  вражеский  рубеж  будет уже сломлен,при условии, что вы навыпускали достаточ-но танков.  И так далее.  В конце концов,или вам удастся без проблем  долететь  довражеской базы,  или первыми до нее добе-руться ваши войска.
─────────────────────
К вопросу о совместимости...   К нампоступали жалобы владельцев
"SCORPIONов"
на программу
"НЛО.ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН".
В ре-жиме боя на экране - какая-то  "каша".  Счем это связано, мы не знаем.  Может кто-нибудь  сможет  объяснить  сей  "феномен"или посоветовать, как с этим бороться.     А  теперь немного посплетничаем. Не-когда, будучи студентом,  и  собрав  свойпервый
"Ленинград-48",
я упоенно "долбил-ся" ночами в
STAR RAIDERS II.
Тогда 128-килобайтных машин было очень мало, но хо-дили слухи, что есть
STAR RAIDERS 128,
гденесколько галактик, а на заработанные оч-ки можно покупать дополнительное вооруже-ние. Интересно, это только слух или такаяпрограмма действительно существует ? Былобы жаль, если нет. Но в этом случае, естьэта идея - может кому-нибудь она придетсяпо душе и кто-то ее реализует ?     В прошлом номере
ADVENTURERa
в обзо-ре упоминалась программа
OCTOPUS.
Играпо фильму про агента 007 не могла остать-без внимания и мы на нее "запали". (Наив-ные люди...)  Оказывается быть супераген-том совсем непросто (невозможно?) Мы наш-ли четыре предмета : дудочку, монету(фиш-ку?), стаканчик для костей и фужер с  ви-ном, а также места, где эти предметы при-меняются.
НО...
После этого Бонд умирает!"Покурочив" программу,  мы выяснили,  чтоукротитель змей должен вам  дать  что-то.Но что именно и за что - нам выяснить  неудалось. Поэтому мы обращаемся ко всем :
П О М О Г И Т Е,  К Т О  М О Ж Е Т !
Мы объявляем штурм на эту игру.
──────────────────────────
Если вы горите желание  сделать что-нибудь своими руками, но у вас не хватаетидей - следующая рубрика дла вас. Над не-которыми из них уже идет  работа.  Но  еемного, и если кто хочет принять участие -милости просим !
Е С Т Ь  И Д Е Я !
════════════════════
1.
STAR RAIDERS 128
(см. выше)     2. Сериал графических  адвентюр  подобщим названием
ALIENS
(ALIEN-1,ALIENS-2,ALIEN-3,ALIENS-4(!) )   С  вашими глазамивсе в порядке, и это не  опечатка -  естьсценарий  (по  книге,  но не Ривенджа илиСтрэнтона)
ALIENS-4
!  Интерфейс игры бу-дет позаимствован из игры
ZOMBI.
3. Мега-игра
JUMANJI.
Идея позаим-ствована из одноименного фильма  :  общаяоболочка-загрузчик и  множество  разнооб-разных подигр (subgames).     4. Многие,  наверняка,  помнят  игру
SKY RANGER
фирмы
MICROSPHERE.
Может, сто-ит попытаться сделать нечто  похожее,  нона качественно новом  уровне.  Добавить вигру  карту  города,  сделать изображениенебоскребов  "залитым",  а  вместо тупогоотлова и отстрела каких-то шариков, вста-вить в игру разнообразные миссии. Полет в
SKY RANGERe
мне напомнил  фильм  "Голубойгром"
(BLUE THUNDER).
Почему  бы не вос-пользоваться для создания  миссий  идеямииз этого фильма ?
* * *