Think 25 - Анекдоты - Юмор.
╔══════════╗
             ║
АНЕКДОТЫ
║▓
             ╚══════════╝▓▒
              ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒░
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
                ░░░░░░░░░░░░
Вовочка на уроке смотрит  в окно и за-
дает Марье Иванне загадку:
- М.И. вон по улице идут две женщины. Одна
  кусает мороженое , а вторая  его  сосёт.
  Как Вы думаете, какая из них замужем ?
- Смутилась. "Я думаю которая сосёт"
- Нет МИ. Замужем та, у которой кольцо  на
  пальце. Но ход Ваших мыслей мне нравить-
  ся.
*  *  *
Жена спрашивает у мужа  в  канун Нового
года:
- Дорогой, в прошлом году мы подарили моей
  маме стул, а что подарим в этом?
- Проведем к нему электричество...
Что думает зять , когда  на  тещу напал
тигр? - "Ну уж если напал , то пусть сам и
выкручивается."
*  *  *
- Вы слышали, у него несчастье ?
   - Почему ?
   - К нему ушла моя жена...
*  *  *
Встречаются два еврея.
- Куда бежишь ?
- Я боюсь, что Абрамович ночует с моей же-
  ной.
- Так ведь день на дворе.
- О Вы не знаете Абрамовича , он  может  и
  днём переночевать.
*  *  *
От любви от первого взгляда есть прекрас-
ное средство  -  взглянуть второй раз.
*  *  *
- Доктор, что надо делать, чтобы не бере-
   менеть?
 - Говорить нет.
*  *  *
Пенсионер в аптеке пишет жалобу на качес-
тво презервативов:
  "Мало того, что они рвутся , так они ещё
и гнутся!!!"
*  *  *
Объявление в провинциальной гостинице:
  "Это после этого в окно не бросать, а то
гуси подавятся!"
*  *  *
Учительница спрашивает у Вовочки:
  - Где ты вчера был?
  - С папой корову к быку водил.
  - А что, папа сам не смог бы ?
  - Смог бы, но бык лучше...
*  *  *
Подходит Вовочка к Маше:
- Маша, я хочу  тебя как женщину использо-
  вать.
- Вовочка!!! Какие пошлые у тебя мысли !
- Это у тебя - пошлые , а у меня - мячик в
  женский туалет закатился...
*  *  *
Цыганка учит своего подрастающего чада:
- Запомни сынок , как  правильно  надевать
  трусы, там где жёлтое-перед,а где корич-
  невое-зад.