Body 27 - Мир PC - Пpипухшая моpда Necromancer&#039;а очень хоpошо смотpелась на мишени с надписью "LaMe 0FF"
■························[
Мир PC
]························■
(c) Necromancer^Smk
Бля, линукс он того..., иного подхода
                             требует, а мы с тобой по виндозному
                                                       мыслим...
                                                    (c) Chainick

  ...Припухшая  морда  Necromancer'а  очень хорошо смотрелась на
мишени  с  надписью  "LaMe OFF", а уж дротики в нее втыкались...
Как в масло! А иные отскакивали в стороны, радуя нервную систему
звуками из Quake...
  ...И  смотрел  он  на  синий  Ranish и мысли его были о смысле
жизни.
  -Ибо  блуд великий в твоей Partition Table произведен, - изрек
Alex,  -format,  сын  мой,  и  да  будет  земля  тебе пухом... И
согласился  он,  рыдая  и  скорбя  о  софта мегабайтах, безвинно
загубленных.

                            ^^^МАЛОЕ ЛИТЕРАТУРНОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ^^^

  ...Скудные  познания  словесности  автором не дают возможности
передать  все  те  оттенки чувств, вложенных в известное русское
слово,    одним    из   значений   которого   является   крайняя
безисходность...
  -ПИЗДЕЦ! Сказал Necromancer, ожидавший чего угодно, от надписи
eStarting  Windows95  до голых баб в высоком разрешении, но никак
ни черного экрана...
  Maxx долго не мог заснуть, вспоминая, грузились ли с его винта
опосле  очередной  попытки поставить TurboLinux или он унес винт,
не проверив его на способность загружаться...
  Сон  Necromancer'а был очень нервным. Снились командные строки
и дисководы, несколько раз во сне виделся падающий со стола винт
и сонный Necromancer шел к столу проверить, сон это был или нет.
А  наутро  герой  поперся  к  Alex'у Nikiforov'у, который в силу
своей доброты, согласился дать Necromancer'у винт для загрузки.
  ...Но коварный облом подстерег Necromancer'а.
  -Что-то  не грузится с моего винта, должно быть, я его слишком
сильно стукнул, когда в корпус засовывал...-обрадовал Nikiforov.
И посоветовал подъехать к нему на работу.
  Проклиная   себя  за  то,  что  не  взял  к  Nikiforov'у  свой
винчестер,   Maxx   быстро   двинул  домой  и,  кинув  в  рюкзак
злополучный TurboLinux, поехал на Жданы.
  -Вас что-нибудь интересует?
  Состроив  огоpченную морду лица, Necromancer вытащил компакт с
пингвином и сунул продавцу.
  -Ваше?  Второй раз уже у вас меняю, разнес полвинта, время тут
трачу, а linux не ставится нихрена...
  Продавец  поpаспpашивал  тщательно, что где не так, и состроив
не менее огоpченную морду, сообщил, что собственно turbolinux он
еще  не  пробовал  ставить,  так  что  с  удовольствием поменяет
компакт.
  -Что  ж ты, лось, раньше молчал, - подумал Necromancer и начал
перебирать  сидюки. Заросший напарник торговца бегал туда-сюда и
приносил  новые диски с пингвинами. Наконец продавец, выудил Red
Hat  на  3  компакта и Mandrake - 7.0 на одном компакте и 7.2 на
двух.
  -Вот,   с   этих  собственноручно  ставил,  все  работает  без
проблем...
  Довольный,  что  отмазался,  продавец согласился оставить свой
телефон, чтобы помочь при установке, намекнув, правда, что лучше
не  звонить. Став счастливым обладателем Mandrake'а, Necromancer
решил,   что  совсем  не  лишним  будет  прикупить  трехдюймовый
дисковод...
  -Почем дисководы?
  Похожий на Ivan'а мужичок с испуганным видом зашуршал прайсами
жи  нагло  заявил,  что  дисководов нет. Тут же откуда-то взялась
небритая личность в камуфляжных штанах с пузом "для пива".
  -Дисководы? Teac пойдет? Щас принесу...
  И   пивняк   исчез.   Вернулся   минут  через  10,  подойдя  к
Necromancer'у сзади.
  -Вот Teac, новый, все дела...
  -Наебешь,  ведь,  сука,  -  думал  Necromancer,  тщетно ища на
драйве хотя бы намек на перемычки.
  -Сколько стоит и перемычки где?
  -11 рублей, а на дисководах разве бывают перемычки? 
  Псевдо Ivan вмешался:
  -А зачем на нем перемычки, у вас вообе какой компьютер?
  -Play  Station,  -злобно  ляпнул Necromancer, -проверить можно
драйв где-нибудь?
  -Зачем  его  проверять,  и так рабочий, завтра принесешь, если
что...
  Тем   временем   к   беседе  присоединился  волосатый  паренек
байкеpских  размеров  и  заявил,  что  если мужик в камуфляже не
продаст ему сейчас материнскую плату, обещанную неделю назад, то
все  получат  пиздюлей,  причем  немедленно. Торговец откосил от
расправы, сказав, что идет сейчас проверять драйв.
  Несколько  минут  толстый  засранец  таскал  Макса  по  рынку,
здороваясь по пути со всеми торговцами. За это время Necromancer
успел  сбить  цену  до десятки. Наконец остановились у закрытого
ларька. Мужик начал колотить кулаками в железные щиты на окнах:
  -Дима, открывай, мне комп нужен!!!
  Минут  через 5 открылась железная дверь, из темноты высунулась
опухшая рожа и сказала:
  -Иди ты нахуй!
  В  другом  киоске  не  нашлось  шлейфа.  Наконец, вернувшись к
двойнику  Ivan'а,  мужик приклеил на дисковод наклейку и сказал,
что  если  что,  Ivan  ответит.  С  рынка  Necromancer  уезжал с
чувством, что придется возвращаться...
  ...Работа  Alex'a  Nikiforov'а  состояла  в  сборе  писюков  и
продаже их жаждущим ламерам. Занимался он этим не один, а вместе
с  Panich'ем,  большим  специалистом  в  области  пеpепpодажного
бизнеса.
  Panich  был  очень  рад.  Он  бегал по оффису, лазил в ящики и
шкаф,   доставая   оттуда  разные  железки.  Еще  больше  Panich
обрадовался,  когда  Necromancer  несмело  высказал  свое тайное
желание  заиметь  быструю видеокарту. Злодей со счастливым видом
начал кидать на стол платы, попутно рассказывая о их несомненных
достоинствах.
  ...Через   пол   часа   Necromancer   утратил  разум  и  начал
торговаться...  И  неизвестно,  чем  закончилось  бы все это для
финансов  Maxx'а,  если  бы  не  предложение привезти компер и в
реалтайме пофановать от нового железа...
  ...Когда  Necromancer  вернулся,  в контору повалили ламеры. А
когда  поток  будущих и теперешних писишников иссяк, на стол был
возвеpгнут   комп   с  чеpномоpдым  дисководом  "электроника"  и
наклейкой  "Stop  Luka".  Как  это  обычно  бывает,  комп  начал
сопротивляться.
  Забастовал  сидюк,  шлейф от второго винта норовил выскочить в
самый   неподходящий   момент,   партиции  таинственным  образом
слетели.  Nikiforov  бегал туда-сюда с винтами, пытаясь усмирить
комп.
  ...Наконец  удалось  кое-как  привести  в  порядок винт. А вот
сидюк,  обозвавшись "...МА#$@#$#$ СД-ТОН 583" работать отказался
напрочь. Намучившись конкретно, Alex предложил поставить сидюк в
свежеpазогнанный  Panich'ем  пень.  И тут обнаружилось, что пока
пеpеставляли  шлейфы  у  сидюка  на разъеме хитро выгнулась одна
единственная  ножка.  Стало  ясно,  почему до конца не залазил в
гнездо шлейф.
  -Так  вот  чего  он  не  находился!  -  Necromancer смотрел на
разъем.
  -Нифига,  это  же  земля  -  нижний  ряд,  -охладил Nikiforov,
отломав   окончательно   злополучную   ногу   и  включив  пенек.
Разогнанный  работать  отказался.  Пока  герои  обдумывали глюк,
вернулся  Panich.  Посмотрел  на сидюк и обрадовал новостью, что
под  землю на сидюке отведено только 4 ноги. А потом порадовался
сам, увидев, что сдох свежеpаскочегаpенный пенек.
  ...Сердце  Necromancer'а  обливалось  кровью,  слыша  хруст  и
скрежет,  с  которым  Panich  безжалостно  чинил  сидюк, попутно
предлагая Maxx'e продать девайс пока еще есть, что продавать...
  -Короче,  Макс, чтобы линукс до завтра поставил, - сказал Alex
Nikiforov,   собираясь   домой,  потому  как  дело  близилось  к
полуночи...
  Как  только  Alex  уехал  домой  спать, Panich, ругаясь матом,
начал  чинить  пень,  выпытывая у Necromancer'а, что он и Alex с
ним  делали.  В конце концов пенек ожил. Поругавшись для порядку
на   глючные  сокеты,  Panich  завалился  спать,  а  Necromancer
тщательно   пpивинтил   все   свои   девайсы   и  начал  ставить
Linux-Mandrake...
  ...Виндозный  подход  к  делу  дал  о  себе знать - после часа
установки компер, ничего не заметив, нагло загрузил винду.
  -Может криво партиции выставил? - подумал Maxx.
  Переформатировав   еще   раз  для  порядку  винт,  Necromancer
запустил  инсталлятор.  Теперь  было решено провести установку в
Win  раздел,  благо  авторы  Mandrake  заявили,  что это - "тоже
вариант!".
  Полчаса  поковырявшись  на  винте,  Великий  Инсталлятор DrakX
начал  установку.  Чтобы  жизнь  не казалась раем, linux любезно
сообил,  что  установка  ценного  софта займет около часа. Потом
передумал и сказал, что полтора. 
  Через час, убедившись, что с такими темпами система поставится
ттолько к утру, Necromancer задремал в кресле.
  А  проснувшись обнаружил, что дело продвигается еще медленнее,
чем  планировал  инсталлятор  и  уж  куда  медленнее, чем ожидал
Necromancer.
  -Неужели опять наебали на рынке? - сонно подумал Maxx, нажимая
сна  Reset. И плюнув на Linux, Necromancer загрузил Digital Sound
System,  чтобы  провести  остаток  ночи  в  кресле под Dreams Of
Sanity.
  Но мозг Necromancer'а обломал весь кайф от сна, пусть даже и в
ижестком кресле, подняв его на половине альбома.
  Посмотрев  на  беззаботно  сопящего  Panich'а, Maxx решительно
поднялся  с  кресла и подошел к компу. Не менее решительно вышел
из DSS и вставил компакт с линуксом.
  -Щас  станешь,  пингвинье рыло... -Necromancer в очередной раз
переформатировал часть винта...

                      2 B Continued MaYb.