MSF 29 - Почтв - Разное. Газовая плита "GEFEST". Водопроводный кран смесителя. DA2oo4A: усилитель 1o+1oвт
LESZEK CHMIELEWSKI>
здравствуйте                            
я  составил  небольшой  список  активных
пользователей спектрума, чтобы рассылать
самую   свежую  информацию  о  программе
bmp2scr, обнаруженных глюках, ссылках на
свежие  багфиксы  и  софт,  при создании
которого использовалась эта программа
macros>
привет                                  
я  автор  спектрумовского  журнала  msf,
конвертил  графику  для  26 и 27 номеров
твоей программой, thanx за неё
LC>
я скачал эти журналы, посмотрю позже, на
другом компьютере
macros>
они полностью на русском..
LC>
zdrasWujtje!
это  проблема,  потому  что  по-русски я
читаю очень медленно
macros>
это  понятно,  но  я недостаточно хорошо
знаю  английский,  чтобы  делать  версии
полностью на нём
LC>
я тоже не особо..                       
ещё  плохо  то,  что  там нет TAp-файла,
поэтому  я  снова  вынужден пользоваться
эмулятором
macros>
я  не  знаю,  как  работать  с файлами с
такой  организацией.  конечно,  давно  я
пользовался     командами    load""    и
load""code  и знаю, как они работают, но
не  представляю,  как  подргужать  таким
образом файлы из ассемблера..
LC>
если  не ошибаюсь, можно загружать файлы
без заголовков через CALL 1366 с адресом
загрузки  в  Ix,  длиной в DE (или BC) и
флагом в A (o - для заголовка, 255 - для
данных).  надо  снова  заняться  взломом
игрушек, а то вообще всё забуду
macros>
надо  почитать  книжку  по  бейсику, там
кажется   что-то   было  о  загрузке  из
ассемблера.   ещё  проблема..  допустим,
есть 1o файлов, как загрузить, например,
только девятый?
LC>
просто,  если  ты  используешь файлы без
заголовков, нужно использовать различные
флаговые байты (1-254), процедура из ПЗУ
не   будет  загружать  ничего  с  другим
флагом.  для  стандартных  файлов  нужно
загрузить  заголовок (флаг=o) и если там
нет  нужных  данных (например, в имени),
то  загружать следующий с флагом=o, блок
данных  не  загрузится,  потому  что там
флаг=255.  Если в заголовке будут нужные
данные,  прочитать оттуда длину, адрес и
с флагом=255 вызвать 1366
macros>
но   это   очень   медленно.   например,
загружать  девятый  файл из десяти по 16
килобайт  каждый.  может, под эмулятором
это   и  будет  быстро,  а  на  реальном
спектруме? наверное, надо в таком случае
менять  структуру  журнала,  загружать и
читать тексты по очереди, без выбора
LC>
конечно,   меленно,   тут  может  помочь
только  изменение структуры. как сделать
это      выборочно,     например     для
пользователей MBo2?
macros>
я  могу делать только под то, что у меня
есть - TR-DoS
LC>
понятно.. может, когда-нибудь..
macros>
мне  работать  с  TAp непривычно, потому
что  это  сейчас  не  распространено.  в
9o-ых   у   нас   было  много  кассетных
спектрумов,  но  люди  не  делали на них
ничего   серьёзного   типа   электронной
прессы.      поигравшись,      некоторые
переходили  на консоли или пц, забывая о
спектруме.  другие  покупали спектрумы с
дисководами и начинали программировать
LC>
жаль, что люди позабыли о спеке..
macros>
не все
LC>
но многие                               
в   других  частях  мира  не  пользуются
TR-DoS'ом,  так  как  существуют системы
получше,   например   +D.   MBo2   может
работать   прямо   с   TAp-файлами   без
изменений  (через CALL 1366), вот почему
я  о ней упоминал. И она очень быстрая -
Soкб/с
macros>
открою  небольшой  секрет - у нас многие
хотели  бы  представить  свои  программы
западной сцене, но не делают tap-версий,
потому  что  у  них есть только tr-dos..
как у меня, например
LC>
ещё  есть  некоторые  проги,  которые не
учитывают  особенности  uLA,  такие  как
помехи на экране при значении регистра I
меньше   #8o  (я  сделал  переключатель,
специально  чтобы смотреть русские проги
на реальном спектруме)                  
tap-версия  -  полезная вещь, например в
игре  abe  mission  загрузчик  сделан на
бейсике,   (чтобы   можно   было   легко
адаптировать     к    другим    дисковым
системам),  так  что это можно сделать -
например,  выходя  в бейсик при загрузке
следующей   части,   и   затем  снова  в
машинный  код.  конечно,  сделать  таким
образом    программу   "единым   файлом"
невозможно,   как  это  любят  делать  в
TR-DoS'е                                
bmp2scr известен в твоей стране?
macros>
да.  также  есть  spec  convertor на пц,
8col  и jpeg color на спеке, но качество
там похуже..
LC>
про  существование  просмотрщика jpeg на
спектруме я знал (ч/б с дитерингом)
macros>
от aliens factorY?
LC>
да, его показывали на zlincon o2, он был
очень медленный..                       
про spec convertor я знаю, он написан на
дельфи  и  притормаживает.  то,  что мой
конвертор  известен у вас, очень радует.
я  знаю, что им пользуется много людей в
испании и португалии, насчёт россии я не
был уверен
macros>
у   нас   ещё   была   известна  старая,
полноэкранная версия, с чёрным фоном
LC>
ну,  та  версия  была  не очень удобной,
одна  из  первых, затем появился bmp2scr
pro                                     
я посмотрел твои журналы, картинки в них
смотрятся очень хорошо
macros>
а как музыка?
LC>
в  обоих  отличная,  мне  немного больше
понравилась    в    26-ом,    -    более
"олдскульная" :)
как бороться с газовыми плитами
                и водопроводными кранами
известные мне решения
1. ГАЗоВАЯ ПЛИТА "GEFEST"
претензии:
ручки регулировки пламени туго
     поворачиваются или не поврачиваются
                                  совсем
заключение газовика:
причина неисправности неизвестна, плита
      может быть заменена в магазине  по
                                гарантии
заключение магазина:
отсутствует
решение:
ручки  перестают  вращаться от того, что
между   их  плоскостью  и  металлическим
корпусом  плиты не предусмотрено зазора,
в   процессе  эксплуатации  на  трущихся
поверхностях  оседает  жир, попадающий в
воздух   в   составе   водяного  пара  в
процессе     приготовления     пищи    и
препятствует вращению.                  
для    устранения   данного   недостатка
необходимо  снять пласмассовую ручку и в
отверстие, которым  ручка  одевается  на
ось, поместить  шайбу  или тонкую гайку,
чтобы  между плоскостью ручки и корпусом
плиты образовался зазор в o.5-1мм.
2. BoДoПpoBoДHЫЙ КрАН СМЕСИТЕЛЯ
претензии:
частый износ резиновой прокладки
решение:
использование    прокладок   из   других
материалов не дает желаемого результата;
имеют место и прочие дефекты смесителя. 
отличным решением является полная замена
крана  на  вентиль другой конструкции, в
котором   вместо   винта   и   прокладки
использованы   две   перекрывающие  друг
друга   полукруглые   керамические   или
металлокерамические шайбы.
достоинства метода:
- не разрушаются рабочие части вентиля  
- на    работу   смесителя   не   влияют
некоторые другие дефекты                
- отсутствие  усилия  для  закрывания  и
открывания крана
в  видеомониторах  есть  такая  штука  -
регулятор     линейности     строк.    в
отечественных    мониторах,    а   также
телевизорах,  он  пищит с ультразвуковой
частотой - 1бкгц. попытки более надёжной
фиксации   ферритового  стержня  и  двух
магнитов  результата  не  дали,  поэтому
было придумано устройство для отключения
регулятора линейности строк             
                                        
состоит оно из выключателя и дросселя. в
одном  положении  выключателя  регулятор
линейности  строк  включён  как  обычно,
этот  режим  используется,  когда  важна
линейность    изображения.    в   другом
положении     переключателя    регулятор
линейности  строк  отключается, а на его
место  включается  дроссель,  любой,  на
ферритовом  сердечнике, лишь бы не пищал
и  не  грелся. в таком режиме линейность
по  горизонтали  теряется,  но  исчезает
раздражающий ультразвук и можно спокойно
работать
схема, я думаю, не нужна                
                                        
следует  заметить,  что  нельзя включать
монитор  или  телевизор  без  регулятора
линейности,   так   как   будет   гореть
резистор,    который   включен   с   ним
параллельно
TDA2ooЧA: усилитель 1o+1овт
микросхема  имеет низкий уровень шума, а
также  защиту  от  короткого замыкания в
нагрузке и перегрева
назначение выводов микросхемы:
11 - boostrap 1                         
1o - output 1                           
 9 - +vs                                
 8 - output 2                           
 7 - boostrap 2                         
 6 - gnd                                
 5 - input+ 2                           
 4 - input- 2                           
 3 - svrr                               
 2 - input- 1                           
 1 - iput+ 1
металлическая     подложка    микросхемы
соединена с массой, т.е. выводом 6
питающее напряжение микросхемы - 8..18в
в   приложении  вы  найдёте  стандартную
схему включения этой микросхемы, а также
схему  усилителя  для  спектрума на этой
микросхеме
усилитель   мною   собран   и  проверен,
качество звука замечательное            
                                        
в    качестве    аккустической   системы
используются     самодельные     колонки
размером  2o*25*1осм,  изготовленные  из
дсп,   с   динамиками   диаметром  1Scm,
мощностью 2.Sbt (от ламповой радиолы :)