ACNews 02 - Эмуляторы - Укрощение эмулятора ZX Spectrum.
/------------------- Укрощение zx_emul ------------------------
   Я юзаю v0.33, понятное дело.
   Не  знаю, кого  как, а меня особенно достала в Юдинском эмуле
такая особенность: после нажатия RShift (Symbol Shift) со стрел-
кой  или  какой-нибудь из кнопок в этом же районе (pgUp и т. п.)
насмерть отрубается выход по Alt/X.
   Ну,допустим,пишу я текст...И случайно ;) нажимаю одну из этих
комбинаций (например,помечаю чего). Сохраняю текст. Хочу выйти -
Лион не даёт. Нажимаю RESET.
   После  просмотра  каталога  TRD-шника обнаруживается, что 9-й
сектор  совершенно  не  сохранился, т. е. указано неверное число
файлов, свободное место, первый свободный сектор итп...
   Моя версия такая:
   Сектор  TR-DOS  имеет  размер  256 байт. Однако сектор MS-DOS
вдвое больше.
   AC Edit  сохраняет 9 секторов  на нулевой дорожке -> эмулятор
обращается к системе -> система сохраняет целое количество своих
секторов,  а  остальное  буферизует - оставляет "на  потом",  до
следующего  вызова. Это  всего  лишь  один  из методов ускорения
доступа к файлам данных... Но это "на потом" так и не происходит
- ведь я нажал сброс...
   Есть дикая идея - после Save нажимать F7 или PrintScreen :)))
   В конечном  итоге я стал  экспериментировать с файлом .kbd, и
обнаружил: какая  бы  клавиша не была в роли MenuMode, все двух-
кнопочные комбинации отрубаются с таким же успехом, что и Alt/X.
Остаются  однокнопочные... что-нибудь такое, что я никогда бы не
нажал, даже случайно. Я выбрал WindowsMenu.
   Вот, собственно...
   Да простят меня реальщики.
   Хотя эмулятор - это ведь тоже в чём-то Real Speccy, только на
другой элементной базе!?
--------------------------------------------------------------/