Insanity 04 - Our News - новости от Пермских групп Light Future и 4D.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|                 Наши новости                 |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|

  Так  чем  же  все-таки  занимаются члены Light
Future,  а  также  другие пермяки? - вопрос этот
интересует все прогрессивное человечество. Может
быть,  здесь  будет приведен ответ на него? Вряд
ли...
  Вначале   я   предполагал   откосить  от  этой
писанины,  заставив написать всех попавшихся мне
под  руку  пиплов  пару  слов (не меньше 1К :) о
себе. Но люди у нас живут не промах и отмазались
почти  мгновенно. Наше 'избыточное измерение' на
днях  выпускает свою газету, #z_80 #6, в которой
они напишут все, что считают нужным. А остальные
мемберы  lfg,  перенимая  мои  привычки, скосили
свою  работу на другого, т.е. на меня. И сижу я,
и пишу я... Итак, все было типа так:

  Некоторые  пиплы  стали старше на год. Diver и
Prof (ex-Rayman) Измерения этак из четвертого, а
из  нашего  Свeтлого  Б.  наш не совсем пермский
кадр  Surv!v0r.  Так  поздравим же их еще раз по
такому  поводу и пожелаем ...., ...... и ....!!!
А также много денег.

  Dismal, который Dr., усиленно (иногда) учится.
Умудрился  кое-как  покончить  с  глюками своего
компа, вследствии чего подготовил основную массу
материала  к  этому  номеру.  Также  завел  себе
(наконец-то)   мышь,   дорисовал  с  ее  помощью
картинку   для   игры,   а  в  будущем  грозится
нарисовать еще что-нибудь.

  Black  Groove  работает  по-черному.  В смысле
сварщиком :). По вечерам писал (и пишет) музыку,
когда  успевает отобрать у меня мафон, мешая мне
предаваться музыкальным извращениям. Ждет, когда
меня заберут в армию :)

  Death  Moroz  very учится в нашем Политехе. Но
он  нашел  свободное  время  и собрал демоверсию
(only 4 home_using) своей RTS-игры под названием
(пока)  'War of Technology'. Полная версия будет
готова где-то в следующем году.

  Angel,  чел из нашего lfg, шибко учится однако
:(  Но  несмотря на это, а также на приобретение
себе   жирного   писюка,  надеется  на  спек  не
забивать, и после сдачи гос.экзаменов наконец-то
взяться за ум.

  Я,  Cj,  так  и  не ушел в армию (пока :(_). В
предверии этого почему-то ничем не занимался, не
считая   ежедневного   шатания   по   друзьям  и
знакомым. Приходя домой ночевать, доделал т.игру
'КЦ' и модернизировал оболочку к этому номеру Б.
А  также  не  без  помощи Макса из 4d наконец-то
обзавелся   сравнительно   безглючным  компом  и
крысой.

  Хоть  и  не-пермяки, но тоже люди. Пара слов о
нездешних:

  Surv!v0r  весьма  занят  учебой  и  дико занят
настолько, что почти не отвечает на письма.
  Ork  из  ddg/lfg  чуть ли не с августа до сего
времени  жил без компа :((((( Вследствии этого в
Глазове  пока  стояла  весьма невеселая пора. Но
сейчас вроде все наладилось...
  C.I.C., парни из Чайковского, дописывают дему.
Судя  по их словам, дема по коду будет не слабее
Refresh'a  и  Napalm'а!!!  Готовьтесь к открытию
года!!!

  Пару  слов  о  творчестве  пиплов  из славного
города Челябинска. Психоз RULEZZZ!!! Развивается
семимильными  шагами!  4й номер по своему объему
больше  любого  журнала! В принципе, несмотря на
несколько  нестандартную  ориентацию е-пейпа :),
каждый  найдет для себя что-нибудь интересное. А
уж  треки  !r0nman'а  (которых  за 4 номера было
столько...)  круты  4eva!!!  Конечно  только для
прогрессивных пиплов. Вобщем готовим диски, ждем
5го Психа!!!

  Ну  и  если  говорить  о  прессе,  то  упомяну
Zx-Guide_#2,  пришедший  в  Пермь  вчера. Ничего
хорошего  сказать  про  него  ну никак нельзя, а
упоминаю  я  о  нем  лишь  потому,  что там меня
назвали 'чудак из lfg' :), причем зря :)))

  Ну   и   напоследок   самая   сногсшибательная
новость:  coming  soon  -  New  Year!!! К такому
событию   надо   готовиться   заранее.   Поэтому
пользуясь  случаем,  поздравляю  весь спековский
мир с Новым годом и желаю вам всего того, что вы
бы   себе   пожелали   сами!!!   К  моим  словам
присоединяются остальные мемберы lfg.