ZX Format 4.5 - Разное - Amiga Rulez #2: Небольшой опрос населения, произведенный  на ENLiGHT'e.
Небольшой опрос населения, произведенный
 на ENLiGHT'e         М.Акимовым (Logros)

music by DNK
_________________________________________

 > Расскажите, почему вы выбрали Amiga ?
А> Меня зовут Алексей Жунев, и на вопрос,
почему  я  выбрал Amiga  я могу сказать -
это  машина,  на которой я  могу спокойно
работать,  не  тратя  сил  и  времени  на
борьбу  с системой. Машина помогает в ра-
боте,  а  не  мешает.  Естественно, здесь
проявляются такие её качества, как много-
задачность, удобство работы... Я компози-
тор, пишу на ней музыку. Когда я работаю,
машина становится просто продолжением мо-
их  рук, частью замысла. Это машина, сде-
ланная  для человека. Можно всем пожелать
иметь  ее  дома,  ну а на работе - уж что
получится.
 > Сколько времени вы на ней работаете ?
А>  Примерно  три  года.  Когда  дла меня
встал  вопрос,  что  выбрать для дома - я
выбрал  Amiga   и  не  разу не пожалел об
этом.
 > Вас не смущает отсутствие такого коли-
чества soft'a, как для pc ?
A>  Я  бы  так  не  сказал. Может быть он
просто  не  так  распостранен.  Для Amiga
имеется огромное количество софта, в раз-
личных  областях.  В России с этим особых
проблем нет.
─────────────────────────────────────────
И> Я  тут в гостях. Зовут меня Игорь Ива-
нов.  Сами мы с Урала, из Челябинской об-
ласти. Я видеоинженер на студии кабельно-
го  телевиденья, охватывающего достаточно
крупный регион.Профессионально работаю на
Amig'ах. Для кабельного телевиденья Amiga
-  это всё. pc там умирает, Amiga там жи-
вет.
 >  А  что  вы  можете  сказать по поводу
soft'a ?
И> Soft ? Я не знаю, кто говорит, что его
мало.  Мы  даже  не  сможем увезти отсюда
всё,  хотя у нас и так хватает. 3D анима-
ция - пожалуйста ! Работать очень удобно.
Еще есть такая программка - Scala, просто
не имеющая себе равных на других машинах.
Она  очень  полезна  именно для TV, хотя,
конечно, и не только, например - для пре-
зентаций, для online'вых киосков. Amiga -
машина,  на которой приятно работать. Да-
же само ее  название означает - подружка.
Когда  на ней работаешь, она тебе помога-
ет. Когда работаешь на pc - оно тебе, по-
чему-то, все время мешает. Когда мы начи-
нали работать, это был год 90-й, мы имели
500-ки.  Было  очень мало программ, почти
небыло информации, а вся документация бы-
ла на нечитаемом для меня немецком. Полу-
чилось  так, что сама машина научила меня
работать  на  ней.  О  pc  такого сказать
нельзя.  По  поводу  других платформ - на
Amigа  мы  имеем  Mac.  Можно посмотреть,
сравнить - как работается там, как там...
Ну  а говорить о преимуществах Amigа  нет
смысла, их надо просто показывать.
─────────────────────────────────────────
?>  Начинал  я  на ibm с 3-шки, и за 4-ре
года сменим массу конфигураций, вплоть до
pentium  120.  Но, при этом, я не замечал
практически  никаких изменений к лучшему.
Т.е., как у меня была 3-шка, так  у  меня
был  pentium 120 8Mb - все так же глючило
и  тормозило. Про Amigа  я узнал из fido-
net, когда там писали текстики о ней. Ме-
ня это дело заинтересовало и, за месяц до
того  как  я увидел Amigа , я продал свой
pentium. Потом поехал к человеку, посмот-
рел,  как  это  все быстро работает - это
был просто верх блаженства. За 550$ я мог
иметь  машину, в сравнении с которой pen-
tium  был просто нулём. На pc я постоянно
имел проблемы с памятью, я очень мало что
мог  запустить на своих 8-и Mb. А здесь я
увидел машину,на которой,имея 2Mb памяти,
легко  можно  было  делать то, что нельзя
было  делать  на  P.  с  16Mb. Словом, от
Amigа  у меня были самые приятные впечат-
ления. Это просто дружелюбная машина, ко-
торая  помогает  в работе. А pentium меня
просто эксплуатировал. Приходилось посто-
янно что-то менять, что-то докупать. Пос-
тояно  что-то не работает. Железо делится
на работающее и неработающее, а отличает-
ся  только тем, что сделано "intel" или в
китае. Все, что я видел на Amigа  - рабо-
тало,  быстро  и удобно. Скорость графики
меня  просто поразила. Одним словом - это
надо  видеть.  Сейчас мы договариваемся с
Москвой, будем открвать в челябинске свою
фирму.  Будем проталкивать Amigа , делать
рекламму, заниматься продвижением. Кстати
говоря,  сам я Amigа  ещё не имею, но уже
чувствую себя полноценным амижником. <по-
ворачивается спиной, дeмонстрируя надпись
"iNTEL  OUTSIDE"  на  футболке>  этим всё
сказано. Нет в процессоре "intel" никако-
го интеллекта, просто щепотка песка, тос-
кующая  по своей родной пустыне. А на об-
ратной дороге я заезжаю в Москву, и заби-
раю  свою  Amigа.   Вот собственно и всё,
что я хотел сказать.