Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки с Di:Halt 2007.
│ dihalt 2007 demoparty ay/ts music works review
│ riskej■simbols
│ 2007


      
примерно за 3-4 дня до начала фестиваля меня посетило отчетливое
чувство  нежелания  учавствовать  в  music  compo. причины можно
вспомнить  самые  разные  -  от  проблем  на  работе  и  дома до
банального    отсутствия    пиара   со   стороны   организаторов
мероприятия.  атмосфера вокруг навевала скуку, временами немного
вздрагивая, но оставаясь по-прежнему сонной.
в  последний  день  официального  принятия работ я все же принял
решение  учавствовать  -  благо,  что треки были уже написаны, а
интернет, пусть и тормозной, но все же присутствовал. turbo-трек
был отправлен alco для компиляции, обычный - организаторам.
знаете,  вот только после отправки я почему-то отчетливо осознал
(или  вспомнил?),  что  в  этом  году  шестикальные  треки будут
соревноваться  в  одной  категории  с  трехканальными.  решение,
говоря  откроенно, довольно странное, ввиду присутствия ощутимой
разницы,  пусть  и  в  качественных  работах. хотя, как показала
практика,  действительно  сильных шестикальных работ для участия
хоть  и  не  выставлялось,  но  все же они (кроме одной моей) не
опустились ниже седьмого места. взяли звучностью.

на demoparty треки проигрывались из-под реального спектрума, что
лично  для  меня  стало позитивной весточкой, учитывая то, что я
сторонник  написания  музыки  на реальном спектруме. впрочем, за
неимением лучшего иногда приходится "молиться" и на худшее.

работы,  выставленные  на  конкурс,  трудно  обозначить каким-то
одним   словом,  или  даже  фразой.  набор  участников  довольно
предсказуемый,  но  от  этого  совсем  не  ставший скучным. даже
напротив!  треки  и  трекерщики  меня  изрядно  порадовали своим
оптимистиным настроем на творчество.

16 работ, 13 музыкантов, время вспомнить их всех.


16th place, squeaking devil... by trefi/debris, 3,676 pts

пищащие  дъяволята.  где-то под водой, в блеске прозрачной воды,
под  покровом скал, живут они. думаешь, тебе обязательно знать о
них? нет, друг. довольно того для тебя, что они знают о тебе.
начало  прозрачное как вода, напоминает рождение - легкую зыбь и
шум  бьющейся  воды  в  недрах  скал. noise-часть удручает своей
хаотичностью  и  необдуманностью.  drum-part  на  короткое время
ставит  все  на  свои места, напоминая поход сказочных тварей из
глубины  к  пугающему  солнцу.  продолжение  всего этого безумия
выливается  в  самую  неприглядную  и  аморфную  часть,  пусть и
короткую,  но  мерзкую  и  зловонную.  концовка  сделала попытки
сгладить неудачные попытки развития, но "разбилась" в чрезмерном
использовании  шумовых  эффектов.
вообще,  посоветовал  бы  автору  более  осмысленно  подходить к
ритму,  расстановки  каких-то приоритетных его частей. совсем не
обязательно  делать  все однообразно ритмичным, но и ритмическую
целостность  сохранять просто необходимо. иначе конец всему один
- тот, который есть сейчас.


15th place, mind-a-gap-e by moran/cpu, 4,486 pts

почти  с  перых  ноток возникло чувство большой схожести трека с
"pulse  of  snake"  из  демы  "the  path".  разве  что последний
выполнен более грамотно и напряженно.
"mind-a-gap-e"   цепляет   своей   простотой  и  настойчивостью,
ассоциативными  связями  с  шахтой  и  чернорабочими, до предела
напрягающими  свои  мускулы.  глупо  думать, что им нужно что-то
еще.
вообще,  я затрагивал тему развития (или неразвития) moran'а как
музыканта.  последние  пару  лет  он  выработал  четкий комплекс
средств  для  достижения  нужного  ему  результата. склонен даже
предполагать, что большего ему и не нужно. нам, быть может тоже.

задумайтесь на минуту, много ли пишут в таком стиле?

стиле тяжелой красоты, тяжелых слов.


14th place, my bleep... by scalesmann/march cats, 4,556 pts

внутри  каждого  из  нас  что-то  живет.  у кого-то это мысли, у
кого-то  слова:  четкие,  ограненные, взвешенные. есть и те, для
кого  слова  - это звуки, их мысли проецируются в красоту песни,
непонятной кому-либо еще. красоту грусти.

scl  выработал  уже  какой-то  свой  стиль,  немного  аморфный и
отрешенный,  но  все  же  в своем роде уникальный. если все, что
звучит  в этом треке, действительно живет внутри этого человека,
то можно только позавидовать. позавидовать действительно хорошей
завистью.

треки  такого  характера  -  не  лучший  выбор для party, но это
совсем не повод давить из себя что-то, что далеко от тебя, нужно
лишь  стараться,  чтобы  твои  мысли  органично легли на полотно
pro-tracker'а, чтобы тебе самому полюбилось то, что ты достал из
глубины себя.

трек  исполнен  довольно  классически,  никаких  хитростей - все
предельно  просто.  соло  пахнет  отрешенностью  от мира вокруг,
местами    даже   глупостью.   развитие   отсутствует   за   его
ненадобностью.  чего  не  хватает - это четкости. все сводится к
чему-то конкретному. финальный аккорд ответа не дал.


13th place, to hate with love by n1k-o/skrju, 4,686 pts

ненависть   с  любовью  всегда  жили  где-то  рядом.  разные  по
названию,   но  схожие  по  своей  силе,  они  еще  долго  будут
оставаться  предметом  вечерних  размышлений  романтиков       и
скурпулезных анализов психологов.

ответ  nqe  на этот вопрос оказался довольно неоднозначным. трек
пахнет  нервами  с  крупинками умирающей любви. басовые наигрыши
звучат   бодро,   усиленные  drum'n'bass-подобным  битом  вносят
атмосферу необузданности. времени, для принятия решений.

после  10  минут  настойчивого  звучания  у  меня  начало падать
настроение. интересно, как это звучало на party?


12th place, shadowpop by riskej/simbols, 4,848 pts

в  армии можно убивать, можно издеваться, можно драться, а можно
просто  грустить.  где-то  на  втором году службы я написал этот
наигрыш,  решил,  что  легче  использовать  для этого 6 каналов.
получилось мягко, с долей сарказма.

viva, shanson!


11th place, bored toy by karbofos/dlcorp/3mf, 4,921 pts

когда  игрушке  взгрустнется,  она сядет на заводной паровозик и
помчится  по  знакомым  местам  к  своему  другу,  живущему    в
разноцветной  коробке  неподалеку.  нарисованные  улыбки  скроют
грусть,  оставив  лишь  радость,  краской  медленно стекающую по
щекам. их мир лучше. их мир чище. их мир красивее.

такой  сладкий  pop, что не хочется выключать, а самому сесть на
свой заводной паровозик и умчаться туда, где все красивее, ярче.
в  миры, которые может с легкостью нарисовать тебе воображение и
пригласить войти туда, но куда ты никогда не попадешь сам.

сверкающая как огни основная часть трека вносит море позитива, а
начало и конец подогревают к этому.

хочешь  в  сказку? karbofos дал возможность поразмышлять об этом
нам самим. я свой выбор сделал.


10th place, full dizorgazm by red barbnark/dlcorp/3mf, 5,028 pts

знакомые нотки знакомого музыканта. не узнали?

вступление  вплоть  до  52-ой  секунды  кружит песками пустыни -
сухими  и  колкими. ударная часть, конечно, украдет эти ощущения
своей  попсовостью,  но  далеко, где-то в подсознании, неизменно
будут звучать эти кружащие нотки.

соло  красивое, особенно с 20-ой секунды, а вот над битом стоило
поработать  чуть  усердней.  да  и соло в конце какое-то до боли
скрипучее.

в  общем-то,  сильный  трек,  но  стоило  сделать концовку более
яркой,  уверенной и посильнее развить - для party было бы просто
отлично.


9th place, happyend by key-jee/triebkraft, 5,132 pts

easy listening в каждой нотке, каждом дыхании.

утро, когда никого не слышно, и ты делаешь знакомую тебе работу:
умываешься  бодрящей  холодной  водой, делаешь зарядку, листаешь
страницы  газет,  неспешно  попивая  свой горячий кофе, смотришь
утренние новости по телевизору и наспех собравши все необходимое
в дипломат, выбегаешь на улицу...

key-jee  сделал,  без  сомнения,  отличный  трек  - чувственный,
живой,  где  каждая  нотка  на  своем месте, воистину, предельно
грамотный в техническом и звуковом плане.

низкое место на party обусловлено в первую очередь нетипичностью
такого рода стиля. думаю, автор вполне осознавал на что он идет,
участвуя с этой работой.

все осмыслено, все освещено. настоящий подарок для меня.


8th place, half-di-halt by moran/cpu, 5,135 pts

твердый  drum'n'bass  с оригинальными ударниками. за отсутствием
какой-то  большой  идеи  остался  для  меня  просто качественной
работой  от  знакомого  автора.  на  первых  порах ассоциаций не
вызывает никаких, но спустя минут 15 прослушивания мозг начинает
хаотически мыслить в такт щеточкам и биту.

не  для  всех.  для  тех,  кто  хочет посмотреть на мир с другой
стороны    -    со    стороны    упругого   движения   обыденной
действительности.


7th place, тоны (tones) by alone coder & n1k-0, 5,500 pts

лес,  кишащий  разбойниками.  все застыло на уровне партизанских
игр: никто никого не трогает, но каждый следит друг за другом.

седьмое  место,  шестиканальная работа. авторство в большей мере
принадлежит  alco,  хотя  местами отчетливо слышна работа nqe. в
большей  степени  создает  ощущение  технических  экспериментов,
нежели целостной картины.

большей  частью  звучит  уж слишком попсово. стоит завуалировать
некоторые  ходы,  а  некоторые сделать поразнообразней. особенно
касается это ударной части.


6th place, long path by splinter/trinitrocode/dlcorp, 5,514 pts

вступление  меня  пленило,  просто пленило. в левом канале такие
звездочки,  что  хочется  к  ним, отрешится от всего и попасть к
ним.  нотки  просто  светятся,  играют на разные лады, улыбаются
всем.

танец  добрых  звездочек,  мягкий  и  сверкающий.  относительная
простота  в  исполнении  только  еще  в  большей  мере усиливает
атмосферу.  бит  не  давит,  а  своим появлением вносит дрожащее
напряжение в каждую мышцу тела, в каждую частичку тебя.

длинный путь в вечность. сверкающую вечность.


5th place, dot by karbofos&ch41ns4w/dlcorp/triumph, 5,861 pts

дуэт  карба  и  ch41ns4w  учитывая  их  относительную схожесть в
стилях получился неплох.

звучный  трек,  в основном благодаря шести каналам, но не совсем
рационально  использующий  их  возможности. аккорды, играющие во
второй ay, создают ощущение "зависшей" музыки, ввиду практически
полного отсутствия попыток в их изменении.

трек  однообразен,  хотя  местами и силен. стоило более грамотно
сделать развитие и переходы между частями.


4th place, next day by mmcm/sage, 6,270 pts

следующий день, следующий год. mmcm возвращается каждый год, чем
радует  и  меня,  и  всех  остальных  спектрумистов.  темы,  уже
классически, с долькой грусти, в знакомом для всех исполнении.

временами  хочется  чего-то  более  грубого,  жесткого,  навроде
"rescue  me"  или  "менты", или даже "it's life" с cafe 2003. но
сергей почему-то пока не расположен к такого рода работам.

история возвращается к нам каждый год. это многое значит.


3rd place, poisoned'bikers.show by riskej/simbols, 6,278 pts

с небольшим отрывом от mmcm, в тройку призеров попал я.

технически   главной   идеей   работы  было  совместить  в  себе
game-style и доработать в конце до чего-то более хардкорного.

funny-трек  о  пьяных  безголовых  байкерах.  пустыня,  америка,
харлей  дэвидсоны  и  скачущие на своих железных "конях" мужики.
они  будут  драться,  но  только в конце фильма и не здесь, а на
заправке, чтобы уж точно что-нибудь взорвалось.

boom!


2nd place, ganbatte! by ch41ns4w/dlcorp, 6,395 pts

алкоголь,  сигареты,  серьезные  разговоры  по-понятиям.  каждый
здесь  знает  цену слов, каждый здесь большой человек. они могут
перейти  на  повышенные  тона,  но не более. их бог - деньги, их
слава - ветер.

ch41ns4w  уже,  по  всей  видимости, полюбился публике. схожая с
карбом техника, жесткий поп.

хорошая  работа  для  party.  удручает  только  одно - развитие,
сравнивая  с  предыдущей работой, не очень большое. впрочем, все
еще впереди.

время поговорить с собой по-понятиям.


1st place, turbo by darkman007/quite

победитель  с  шестиканальной  работой.  ритмичная,  с  заводным
началом и попсовой темой.

победитель,  как  ни  странно,  ничем  особым  меня  не поразил.
эффектное   сочетание  двойной  огибающей,  благодаря  двум  ay,
жесткий бит и незамысловатая тема покорили публику на demoparty.

предыдущая  работа  автора,  учавствовавшая  на  dihalt  2006  и
занявшая  там  3  место,  отличается  разве что общей сухостью и
отсутствием четкой темы.

мной  все  это  осталось  непонятно,  но  тем  не менее жму руку
победителю, он этого достоин!


знаете,  общее  впечатление  от  работ  осталось очень приятным.
грустно  было,  что c-jeff не участвовал, даже зародилась мысль,
что  он  потерял  интерес к ay и спектруму, но позже выяснилось,
что просто физически не успел.

хотел услышать crash'а, но он почему-то не выставлял работ.

s.a.v. со своими пушистыми темами также не появился.

погряз в жизни voxel, а так хотелось его услышать.

rkluch не порадовал своим жестким битом.

появившийся  на  chaos  constructions  2007  silent/delta, снова
исчез...

ea  уже  несколько  лет  не  дает  мне  повод станцевать под его
зажигательную музыку...

и где, позвольте узнать, был ryurik??

мужики,  нас  и  без  того  мало!  не  прячьтесь, радуйте своими
творениями!  я хочу слышать работы каждого из вас. и хочу далеко
не один я.