On-Line 31 - Застрял ? - Новелла-проходилка "Приключения Винни Пуха" часть 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА
			SOFTLAND SOFTWARE 1996
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Часть вторая.

   Маленький плот с обделавшимся от страха мишкой быстро плыл по
подземной речке, Винни уже представлял себе как кончится его пу-
тешествие: огромный обрыв, водопад и  тушка  медведя  на  острых
камнях...

   Очнулся он когда плот, медленно покачиваясь на волнах,  прис-
тал к берегу, кое-как на трясущихся ногах Винни вылез и,  обсох-
нув отправился исследовать громадный туннель впереди.

   "Куда же я попал? Неужели все рассказы про эту  пещеру  вовсе
не сказки" - подумал он, наткнувшись на огнедышащего дракона.  А
когда в другой пещере он наткнулся на злобно хихикающую  прыгаю-
щую черепушку, его отчаянию не было предела. "Какой там к  черту
Пятачок! Самому бы выбраться отсюда живьем"  -  размышляя  таким
образом он повстречался с гангстером.  Даже  не  думая  как  тот
здесь очутился, Винни кинулся к нему с криками: "Помогите!  Спа-
сите!" Лихорадочно сняв с шеи амулет, он протянул его  гангстеру
- "Это все что у меня есть, возьми его себе, а взамен выведи ме-
ня отсюда". Гангстер осмотрел амулет и, положив его себе в  кар-
ман сказал: "Да я и сам здесь заблудился, но что бы тебе не было
так страшно держи мой пистолет. И, между прочим, в одной из  пе-
щер есть засыпанный выход..."

   Заметно осмелев, Винни пошел дальше, размахивая кольтом.  Ос-
мотрев подозрительный пол в пещере, он решил устроить  небольшой
взрыв. Прикатив сюда бочку с нефтью, он спрятался  за  камнем  и
стрельнул. Когда пыль осела, Винни полез в образовавшуюся  дыру.

   Пустая бочка помогла ему перебраться через ручей, а  наполнив
найденную канистру бензином со своего плота, он заправил  другой
плот и поплыл через реку к шахтеру, который виднелся  на  другом
берегу. "Не зря я собирал монетки" - подумал он, поменяв  их  на
фонарь. "Теперь уж точно мне ничего не страшно" -  вскоре  метко
брошенный камень раскрошил прыгающую черепушку.

   С помощью веревки Винни перебрался через пропасть и наткнулся
на какого-то обмороженного суслика, который, заблудившись, гром-
ко плакал в пещере. Отдав ему фонарь, Винни получил  взамен  по-
тухшую свечку. "Интересно, куда он ее засовывал и почему она та-
кая липкая?" - размышляя таким образом, он зажег ее  от  пламени
дракона, а вскоре, с ее помощью он прогнал привидение в одной из
пещер.

   Найденный доллар он отдал гангстеру, а полученным взамен  ог-
неметом он быстро растопил глыбу льда и нашел замороженный в ней
ножик.

   Заложив в мешавшуюся ему стену динамит,  он  взорвал  его,  а
колдун в одной из пещер за монетку превратил ножик в  меч-кладе-
нец. После яростной битвы с драконом  Винни  заполучил  красивый
кристалл, который отдал сумасшедшему ученому для опытов.  С  по-
мощью отвертки, найденной в лаборатории, он выковырял  из  непо-
нятного агрегата шестеренку, так нужную шахтеру, а бедного элек-
трика в одной из пещер освободил, отведя от него разряды  громо-
отводом.

   Отбойным молотком, полученным от шахтера, он расчистил дорогу
к лифту, а найденные кусачки поменял у электрика на  предохрани-
тель, вствавив его в пульт управления лифтом.

   Забравшись по лесенке в лифт, Винни долго не мог понять поче-
му он не работает. Эту загадку ему помог разрешить колдун, кото-
рый обменял ему стартовый рычаг на голову убитого дракона.

   Поднявшись на поверхность, Винни обрадовался светившему  сол-
нышку, но новая мысль приятно напугала его - "Я попал в мир  лю-
дей!!"
					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594