Optron 31 - Четыре килобайта - Оптрону - два года.
{}Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  "Оптрону"
-
два года!
"И снова нет пово-
да  не выпить!" - принято говорить в таких
случаях. Приглашаем и вас, уважаемые чита-
тели, принять участие в праздновании столь
знаменательного  события  -
3  октября, в
воскресенье, в 13.00 по местному времени у
памятника И.Франко.
Кстати, все уже обратили внимание на му-
зыкальный фон этого номера? Его порекомен-
довал   нам   один   из   участников  сети
LvivZXNet:
"под этот марш мы будем расши-
рять  нашу  сеть",
- сказал он.
"Оптрон",
конечно же, не против! Тем более, что сей-
час LvivZXNet начинает "твёрдо становиться
на  ноги":  к ней подключаются новые люди,
её  участники набираются опыта и авторите-
та,  активно  общаясь  практически во всех
общедоступных  эхоконференциях сети
ZXNet,
при их деятельном участии в ZXNet создают-
ся новые эхоконференции.
  Отмечу  без ложной скромности, что нема-
лую  роль  в этом играет и наш
"Оптрон".
В
частности,  его нынешний выпуск почти пол-
ностью посвящён ZXNet. Мы всерьёз настрое-
ны  и в дальнейшем работать в этом направ-
лении.
  В  то  же время нельзя не отметить, что,
как  и  во  всяком  большом  деле, жизнь в
ZXNet  не  может не обойтись без некоторых
негативных  моментов  и конфликтов. Напри-
мер,  недавние  события  в  эхоконференции
ZXNET.GENERAL,
а особенно последовавшие за
ними  действия  её  модератора, заставляют
усомниться  в  том, что различным регионам
будет  дозволено  проявлять  свою самобыт-
ность  в общедоступных конференциях. Впро-
чем, будем надеяться, что, в конечном ито-
ге, произошедшее окажется досадным недора-
зумением, и ZXNet сможет проявить себя как
настоящая
сеть друзей!
──══════════──