Energy 05 - Байки из склепа-3 - Захват лунной базы.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА #3 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
+----------------------------------------+
|
ЗАХВАТ ЛУННОЙ БАЗЫ
|
+----------------------------------------+
|
Рассказ по мотивам игры Laser Squad
|
|                                        |
|
(C) 1997 Demon '& Flyer (ZX-LEGION)
|
+----------------------------------------+
Короткими перебежками, прячясь за ва-
лунами, раскиданными вокруг бочками с топ-
ливом и газовыми баллонами, капрал Джонлан
добрался  до кратера и плюхнулся на лунный
грунт. Пролежав некоторое время без движе-
ния,  он  облегченно вздохнул: "Не замети-
ли!".  Заметив стоящий рядом баллон, Джон-
лан  откатился  в сторону, и по-пластунски
подобрался  к огромному валуну. Тут он пе-
ревел взгяд на окна дома. Они были безжиз-
ненны.  "Можно приступать" - подумал Джон-
лан.   Он  сосредоточился,  прикрыл  левый
глаз, затаил дыхание и тщательно прицелил-
ся...

     Слегка наклонив дрожащую руку с двух-
литровой   бутылкой   разбавленного  меди-
цинского  спирта,  украденного из лазарета
(последние  запасы спиртного остались лишь
у  генерала), капрал наполнил немытый гра-
неный  стакан  мутноватой жидкостью. Мигом
опрокинув  его  в  рот,  Джонлан налил еще
один и отправил в догонку первому. "Хорошо
пошла",  -  подумал  он,  и налил было еще
один,  как за этим делом его застали неве-
домо  откуда  появившиеся двое в форменных
скафандрах с наклейками штабных агентов на
плечах.
     - Капрал Джонлан, вас срочно вызывают
в штаб! - рявкнул над ухом капрала один из
них.  Джонлан  от неожиданности весь пере-
дернулся  и  уронил стакан, который тут же
расквасился  вдребезги.  Но  капрал уже не
мог бросить начатое.
     -  Врете  вы  все,  -  промямлил он и
прильнул  к  горлышку бутылки. Предупреди-
тельные залпы из ракетницы в воздух заста-
вили  Джонлана  упасть  на грунт, раздавив
своим весом бутылку. Сообразив через неко-
торое  время,  что ему ничего не угрожает,
капрал поднялся, отряхивая осколки со ска-
фандра.
     -  Ладно, - вздохнул он, пытаясь сфо-
кусировать  взгляд на агентах, - Но вы мне
должны бутылку.
о o о
В штабе уже все собрались. Капрал Хэ-
ви  представлял  собой  жалкое  зрелище: с
кислым  лицом  он стоял рядом с генералом,
который  что-то  пытался  объяснить ему по
одной   из  многочисленных  карт,  лавируя
пальцем  между  следами  от бычков и руга-
тельными  надписями. Громадный негр Андер-
сон подпирал стену, то и дело зевая и про-
тирая  заспанные  глаза. О'Хара и Диксон с
посиневшими  лбами играли на пальцах в пи-
явки,  прибыли  и  Стоун со Смейлсом. Нес-
колько  в  стороне с тупым выражением лица
стоял андроид Баркер.
     - Капрал Джонлан по вашему приказанию
прибыл!  -  отчеканил  Джонлан, замерев по
стойке "смирно" метрах в пяти от генерала,
чтобы тот не почуствовал запаха перегара.
     -  Вольно!  -  скомандовал генерал. -
Опаздываете, Джонлан! Полагаю, вам уже из-
вестно,  что  все вы выбраны добровольцами
для освобождения нашей базы?
     Джонлан неожиданно для себя икнул.
     -  Что-что?  -  нерасслышал  генерал.
Внезапно  раздался  грохот, и стены здания
слегка  завибрировали.  Джонлан догадался,
что  это  наконец взорвались ракеты, выпу-
щенные штабными агентами.
     -  Похоже, коварный враг пытается со-
вершить  нападение на штаб, - сразу засуе-
тился генерал. - Нельзя медлить. Наша база
захвачена  парнями  из  корпорации  ОМНИ -
"Объединение  Матерых  Наркоманов и Извра-
щенцев".  Вы должны в кратчайшие сроки вы-
бить врага с места их дислокации. А сейчас
все бегом марш на склад, за оружием!
о o о
Рядовой  Стоун  вертелся  у  зеркала,
примеряя  бронижелет  3-й степени защиты и
подкрашивая глаза и щеки защитной краской.
Личная   оружейная  генерала  была  внуши-
тельных  размеров.  По  всем стенам висело
разнообразное  оружие. Под потолком болта-
лись гирлянды из ушей поверженных врагов и
предателей из числа агентов.
     -  Да-а-а!  Когда-то генерал был зве-
рем, не то, что теперь, старый хрыч, - за-
метил Смейлс. - Надо будет взять несколько
штучек на пельмени.
     В  это время отряд усиленно занимался
вооружением  (впервые выдалась возможность
пострелять   не  казенными  боеприпасами):
Диксон  выгребал  из уже полупустого ящика
гранаты,  Джонлан  пытался  снять со стены
тяжелый  лазер, но это ему никак не удава-
лось, О'Хара проверял прицел винтовки, це-
лясь  в  портрет генерала. капрал Хэви уже
застегивал  на себе бронежилет 4-ой степе-
ни.  Внезапно он что-то вспомнил, и, огля-
дываясь по сторонам, громко закричал:
     -  Андерсон! Где этот черномазый при-
дурок? - и уже обращаясь ко всем. - Андер-
сону ракетницу не выдавать!!!
     -  Поздно, капрал, - услышал Хэви бас
за своей спиной. - Уже получил и расписал-
ся.
     Хэви чертыхнулся.
     -  Ладно! Пошли, Джонлан, - бросил он
капралу,  все  еще колупавшемуся у стены с
лазером.  Джонлан, что-то бормоча себе под
нос, бросил эту затею и при помощи Баркера
выволок из ящика пулемет системы "Marsec",
а  Хэви занял его место и резво снял гроз-
ное оружие.
о o о
-  Смир-р-но! - Генерал строго осмот-
рел выстроившийся перед ним взвод. Не най-
дя к чему придраться, он прочистил горло и
рявкнул. - Кру-у-гом!
     Все  молодцевато щелкнули каблуками и
выполнили команду, кроме Баркера. Он замер
в  неестественной позе с широко раскрытыми
глазами  и издавал странные звуки. Генерал
аккуратно приблизился к Баркеру и пнул его
ногой. Убедившись, что это средство не по-
могает,  генерал  огрел Баркера кулаком по
голове. Андроид резко развернулся.
     -  Шагом марш! - скомандовал генерал.
Взвод  двинулся. Генерал провожал взглядом
солдат  во главе с Хэви и постоянно споты-
кающимся  Джонланом,  и мучительно сообра-
жал, что же он еще забыл сказать.
     - Да, и не трогать мои запасы вина! -
прокричал  всед  генерал. Прыти в походках
друзей заметно поубавилось.
     -  У  меня  идея! - сообщил О'Хара. -
Все выпьем сами, а вину свалим на ОМНИкор-
повцев!
     -  Правильно,  - поддержал Джонлан, и
все снова заулыбались.
о o о
Капрал Хэви, попыхивая сигаретой, си-
дел  на крыле покрывшегося ржавчиной луно-
хода, спертого ими у русских пару десятков
лет  назад. Позади от едкого дыма корчился
в  судорогах  Смейлс. О'Хара и Диксон про-
должали  играть в пиявки, Андерсон пытался
развеселить  Баркера, сидящего за рулем, а
Джонлан рассказывал Стоуну очередную байку
из  своей  жизни.  Все  это сопровождалось
противным скрежетом и жужжанием старичка--
лунохода, едва тянувшего восьмерых упитан-
ных  солдат.  Внезапно  луноход дернулся и
заглох.  От резкой остановки Хэви, вскрик-
нув, скатился прямо под гусеницы.
     - Куды ж ты прешь, жестянка недопаян-
ная! Камней что-ли не замечаешь? - донесся
снизу  гневный голос капрала. - Да я из-за
тебя сигарету выронил! Два наряда вне оче-
реди!
     Последнее  было  уже  лишним, так как
Баркер итак всегда чистил картошку.
     -   Хорош   загорать,   -   попытался
сострить  Джонлан.  -  Подымайся и поехали
дальше.
     - Идиот, я не могу встать, - извергая
проклятия  прокряхтел  Хэви  под  тяжестью
снаряжения.  -  Хватит  вам  зубы скалить.
Лучше помогите мне встать.
     Джонлан,  намереваясь что-то сказать,
склонился  через  бортик,  но под тяжестью
Marsec'а кувыркнулся вниз. Хэви утроил по-
ток  проклятий,  когда  Джонлан спикировал
аккурат на него.
     -  Ребята,  помогите и мне! - жалобно
протянул  Джонлан,  убедившись в тщетности
своих попыток слезть с Хэви. Пришлось Дик-
сону  с  Андерсоном  спрыгнуть  вниз и за-
няться погрузкой командиров. Для надежнос-
ти Хэви и Джонлана закрепили ремнями безо-
пасности.
     - Поехали, - скомандовал Стоун вместо
капралов,  занятых  более важными делами -
Хэви ощупывал разбитую губу, а Джонлан пы-
тался очистить от грязи трофейную вставную
челюсть.  Баркер в ответ лишь отчаянно пи-
кал, перещелкивая тумблеры, рычаги и нажи-
мая педали. Но луноход не двигался.
     -  Стоп  машина!  -  прокомментировал
Стоун. - И вообще, пора Баркеру вместо би-
пера Covox поставить, или хотя бы AY-Chip.
     Дальнейшее путешествие было продолже-
но  в  гробовом  молчании  - кряхтели лишь
Баркер с Андерсоном, толкая луноход сзади.
о o о
Вокруг  базы валялись пустые бутылки,
одноразовые шприцы, использованные презер-
вативы  и  Libresse  invisible,  и  другой
хлам, выброшенный ребятами из ОМНИ. Повсю-
ду  из бочек и газовых баллонов были выло-
жены похабные надписи.
     -  Вот черт, - уныло пробормотал Дик-
сон.  - Наверняка генерал устроит нам суб-
ботник!
     -  А  я  здесь грядки полол, - мрачно
заметил О'Хара.
     Весь  отряд сразу заныл. Со всех сто-
рон понеслось:
     - Ребята, по стенам не косить, мне их
опять штукатурить придется...
     - Только пол не поцарапайте...
     - Потолки...
     -  Ма-а-а-а-алча-а-ать!  -  прекратил
концерт  Хэви,  но  тут же прикрыл ладонью
рот.
     Отряд тихо подобрался к шлюзу.
     -  Смейлс, вперед, - шепотом приказал
Хэви.
     - Ну почему всегда я? - закапризничал
было  Смейлс, но направленное на него дуло
пулемета Джонлана прервало его причитания.
"Ладно, но это в последний раз," - в кото-
рый раз подумал он.
     Смейлс осторожно подобрался к двери и
слегка  толкнул ее, но безуспешно. Он поп-
робовал  плечом.  Тот же результат. Смейлс
набрал  разбег... В этот момент Диксон об-
наружил  на шершавой поверхности стены ря-
дом  со  шлюзом какую-то кнопку и, недолго
думая,  ткнул в нее. Створки шлюза с шипе-
нием  разъехались  встороны,  и Смейлс, не
успев   остановиться,   влетел   вовнутрь.
Споткнувшись о труднопреодолимое загражде-
ние в виде табуретки, он сбил с ног тупера
Зарка  (буква  "р" на его комбинезоне про-
терлась), уже несколько минут прислушиваю-
щегося  к доносящимся снаружи звукам. Уви-
дев,  что внутрь вваливается еще несколько
вражеских солдат, Зарк мгновенно вскочил и
с завидной скоростью помчался по коридору.
Быстрее  всех  сообразил Стоун. Он вскинул
M-4000 и пустил очередь вослед Зарку. Пули
срикошетили в нескольких метрах от убегаю-
щего и угодили в стоящую немного дальше по
коридору  бочку.  Взрыв потряс стены зала.
Когда  дым  рассеялся, Зарка нигде не было
видно.  Лишь  на  полу  лежал оплавившийся
L-50.
     -  Значит  так, - сказал Джонлан, от-
футболивая  L-50.  -  Разделяемся  на  две
группы.
     -  OK,  -  ответил  Хэви. - Андерсон,
Смейлс, Стоун - за мной!
     Джонлан,   Диксон,  О'Хара  и  Баркер
отправились  прямо  по коридору, а Хэви со
своей командой повернули направо.
Продолжение следует...