Deja Vu 07 - Тема - Мой выбор - PC.
AY-Track:  "PERPLEXED TRILOGY - 2"
__________________________________________
(C) С.Веремеенко
__________________________________________
┌═══════════════════┐
║
Мой выбор ─── PC!
║
║
=================
║
░
└═══════════════════┘
░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░
До недавнего времени Spectrum-совмести-
мый компьютер был самым распространенным и
       массовым в странах СНГ. Спектрумис-
└#   ты составляли самый активный и наи-
-└#   более творческий отряд  программис-
Z└#   тов-любителей. Этому способствовала
З└#   прежде всего доступность  Spectrum,
┤└#   как в смысле невысокой цены, так  и
с└#   в легкости освоения профессионалом.
┴#   Достаточно большое количество поль-
       зователей  обеспечивало  для  прог-
раммистов  стимул  к  созданию новых прог-
рамм, прежде  всего  игровых. В  последнее
время многие  программисты-любители, рабо-
тающие на  Spectrum'e, достигли весьма вы-
сокой квалификации, что позволяло им  соз-
давать  очень приличные программы, успешно
конкурирующие с написанными профессионала-
ми. Однако, появление видеоприставок,самые
простейшие  из  них имеют параметры значи-
тельно  превосходящие параметры Spectrum и
обвальное  снижение цен  на PC-совместимые
компьютеры, привели к тому, что игроманы -
фундамент,на котором держится популярность
любого домашнего компьютера - дружно отка-
зались от  "Пентагонов" и "Компаньонов"  в
пользу Super Nintendo и  Pentium. Спектру-
мисты (под этим термином я подразумеваю не
пользователей,а программистов - любителей)
оказались перед выбором-сохранить верность
Spectrum'у и медленно вымирать от бесцель-
ности  своей  работы или перейти на другую
платформу.
   Проблемы выбора другой платформы уже не
существует. Ее однозначно выбрал его вели-
чество Игрок. Не думаю, что на каждую сот-
ню PC у нас найдется хотя бы пара  компью-
теров другого типа, сравнимых  по  классу.
Поэтому большинство вчерашних  спектрумис-
тов перешли на РС, а еще сохранившиеся,как
правило, имеют его ввиду. Проблема состоит
в том,что РС - это действительно компьютер
совсем другого класса. Приходится с  прис-
корбием констатировать, что  "переход"  на
РС для очень  многих  еще  вчера  активных
спектрумистов заканчивается на фазе освое-
ния компьютерных игр.
   На наших глазах  происходит  разрушение
уникальной субкультуры спектрумистов,рвут-
ся связи, затухает  творчество. Этот  про-
цесс усугубляется позицией некоторых упор-
ных спектрумистов, в особенности изготови-
телей Spectrum-совместимых компьютеров,ко-
торые настаивают на необходимости сохране-
ния безнадежно устаревшей платформы Spect-
rum. Они не понимают или  делают  вид, что
не понимают, что заботиться нужно о сохра-
нении спектрумистов, а не пережившего свой
век Spectrum'a. Можно  понять  человека, в
совершенстве освоившего Spectrum и не уве-
ренного, что ему удастся сохранить репута-
цию "корифея" в среде пользователей РС,или
производителя, затратившего много  времени
и средств на  разработку "новейшей" модели
Spectrum.
   Единственный выход из создавшейся ситу-
ации - в массовом  и, по  возможности, од-
новременном переходе еще сохранившихся,на-
иболее стойких спектрумистов на  платформу
РС. Мы и так уже  потеряли  очень  многих.
Промедление и колебания грозят полным  ис-
чезновением самого  понятия - любительское
программирование.  Продолжение  работы  на
компьютере, лишившемся пользователей, так-
же бесперспективно, как и попытки его усо-
вершенствования. Никакие  усовершенствова-
ния уже не вернут былую популярность Spec-
trum'у. Пользователь выбрал РС, и нам  ос-
тается только подчиниться этому выбору.
   Что же такое РС? Этот компьютер окружен
массой мифов, которые, как  и  большинство
мифов вообще,не имеют ничего общего с дей-
ствительностью.
1.
РС слишком дорог.
Сравнивать цены на столь отличающие  по
своим параметрам и возможностям компьютеры
как Spectrum  и  РС  довольно  трудно. Для
примера можно взять самый лучший из сущес-
твующих Spectrum-совместимых - ZX-Scorpion
Turbo и устаревший,превышающий Scorpion по
всем параметрам всего на порядок,386DX-40.
При сравнимой комплектации(одинаковую рас-
сматривать невозможно - даже  самая  мини-
мальная для "трешки" значительно превышает
максимально возможную скорпионовскую) цена
"трешки" в полтора-два  раза  меньше! При-
чем, если вы очень ограничены в средствах,
и вам действительно придется начать с 386,
у вас сохраняется возможность модернизации
компьютера в будущем, причем с минимальны-
ми потерями. При  upgrade  в  Pentium  вам
придется заменить несколько  блоков, кото-
рые придется просто  выкинуть, потому  что
продать их уже не удастся. Но общая их це-
на - всего  20...30  долларов! А  при "up-
grade" в Pentium  Скорпиона  его  придется
выбрасывать целиком. А это уже 200...300$.
Получается, что "трешка" обойдется  вам  в
десять раз дешевле Скорпиона,имея в десять
раз лучшие параметры! Есть  над  чем поду-
мать.
2.
РС очень сложен в освоении.
Да, РС гораздо сложнее Spectrum. Но как
у любого компьютера, у него есть несколько
уровней освоения. На  уровне  BASIC  слож-
ность РС ненамного  больше, чем  Spectrum.
Но если на спектрумовском BASIC невозможно
создать не только  конкурентоспособную, но
даже и просто более  или  менее  приличную
программу, то на РС, благодаря его высоко-
му быстродействию  и  хорошей  графики, на
BASIC (особенно, если  это  Visual  Basic)
вполне можно создать,и этому есть примеры,
игру, сравнивую по качеству со спектрумов-
ской, написанной на  Ассемблере. Ассемблер
РС несколько  сложнее  спектрумовского, но
программирование на нем позволяет получить
совершенно  потрясающие  результаты. Прог-
раммисты РС не часто пользуются  Ассембле-
ром в чистом виде, чаще ассемблерные фраг-
менты используются в  программах, написан-
ных на языках высокого уровня. Но  у  вче-
рашнего спектрумиста,не избалованного Pas-
cal или C++, буквально  крылья  вырастают,
когда он знакомится  с возможностями, пре-
доставляемыми ему TASM'ом. Это я  знаю  по
собственному опыту.
   На этом сравнение сложности РС и Spect-
rum заканчивается, потому что других  воз-
можностей,кроме BASIC и Ассемблера,у Spec-
trum нет. Pascal и C для Spectrum - скорее
экспонаты кунсткамеры, чем рабочие инстру-
менты. Для РС же есть компиляторы со  всех
известных языков  программирования. Наибо-
лее  интересен  для  программиста-любителя
несомненно С++. Он незаслуженно  считается
слишком сложным и даже заумным. С++ сложен
для программиста, изучавшего  программиро-
вание на Pascal или Fortran. Хотя С и счи-
тается языком высокого уровня, он  ближе к
Ассемблеру, что, видимо, и обусловило  его
"дурную славу". Но именно это обстоятельс-
тво делает его более легким,я бы даже ска-
зал "родным" для  спектрумиста, отнюдь  не
страдающего от аллергии на  Ассемблер. По-
нятия, используемые в С, практически  пол-
ностью заимствованы из  Ассемблера. Указа-
тели на адреса  переменных, инкремент-дек-
ремент переменных, сдвиги, работа с регис-
трами процессора и отдельными битами -все,
от чего программисту-математику становится
не по себе - совершенно привычно для спек-
трумиста.
   Собственно говоря, настоящие  сложности
начинаются только при работе на  системном
уровне в защищенном режиме. Кольца  приви-
легий, дескрипторные  таблицы, шлюзы, вир-
туальная память. Это вам понадобится толь-
ко, если вас пригласят поработать в Micro-
soft  над  очередной  версией  Windows. Во
всех остальных  случаях  вы  всегда можете
выбрать тот уровень  сложности, работа  на
котором доставляет вам удовольствие.
3.
Создание игровых программ  для  РС бес-
перспективно.
Иногда приходится слышать такое мнение-
-писать программы уровня DIZZY для РС  нет
смысла, а игры типа DOOM пишутся  большими
коллективами  программистов-профессионалов
(вариант - с использованием суперкомпьюте-
ров), и не нам с ними конкурировать.
   Во-первых,популярность игры определяет-
ся не сложностью программирования и колли-
чеством мегабайт, которое она занимает  на
диске, а занимательностью сюжета,качеством
графики и звукового сопровождения. В наших
условиях  решающим  фактором  может  стать
русскоязычность.Добротный "квест" или "ад-
вентюра" с хорошей графикой и  на  русском
языке просто обречены на успех.
   Во-вторых,сложность создания трехмерных
боевиков очень преувеличивается  теми, кто
не пытался их сделать. То, что  Spectrum'e
является высочайшим классом программирова-
ния, высшим пилотажем, на РС - обычная,до-
статочно рутинная работа. Дело в  том, что
инструментарий РС совершенно несравним  со
спектрумовским. На Spectrum ничего сущест-
венно лучше ArtStudio нет и никогда не бу-
дет, на РС же программы такого класса счи-
тались устаревшими уже 10  лет  назад. До-
полнительные уровни для DOOM и Heretic пи-
шут студенты-гуманитарии за  пару  недель.
Если посмотреть списки авторов самых попу-
лярных трехмерных игрушек, то  программис-
тов там не более двух-трех, остальные -му-
зыканты, художники, менеджеры, даже фотог-
рафы.
   Один из самых известных создателей сов-
ременных  компьютерных  игр, Д.Ратклифф, в
своей книге довольно скептически оценивает
возможности программистов-профессионалов в
области создания компьютерных игр. Не учат
этому в университетах. По его словам,напи-
сать  приличную  игрушку "по-книжному" не-
возможно. Видимо, потому и почти нет наших
игр на РС, что спектрумисты,обладающие не-
обходимыми для  такого  подвига  навыками,
чутьем и интуицией, до сих пор побаиваются
РС.
   Если эти аргументы не  убедили  вас, то
приведу еще  один. Программировать  на  РС
ПРИЯТНО! Все усилия программистов на Spec-
trum сводятся на нет примитивной  графикой
и низкой производительностью. На РС  может
быть реализована  любая, самая  изощренная
фантазия. Те же "демонстрашки" на Spectrum
демонстрируют виртуозность  программирова-
ния, а на РС - фантазию автора, потому что
никаким,  даже  самым  хитрым, скроллингом
зрителей не удивишь.