Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.247
247.txt
630001
                                  16.02.01

Привет  вам  ребята  из (c) NEMO. Если вы
еще  есть,  то я вас с этим глубоко позд-
равляю.  Перейду  сразу к делу; хочу пои-
меть  у себя на компе GENERAL SOUND 512k,
но у меня встает три вопроса по этому по-
воду, после чего все падает.

Вот они;

1. Цена конечно (а вы как думали?).

2. Подключение ее (GS 512k) к моему СПЕКУ
(очень важно).

3. Сроки выполнения заказа (ну и куда ба-
були там слать).

Я  конечно  понимаю, что вам надо продать
товар,  но  и  вы  поймите меня. Когда я,
заплатив   "бабули",  получаю  девайс,  я
больше  не  хочу иметь с ним проблем. Как
говорится воткнул что-то куда-то и поимел
результат  (положительный, но не от слова
положить).  Так  что,  я  думаю, тут есть
только два варианта развития событий:

Вариант  1;  Доработка  вами  этой  платы
(точнее плат, ведь их же две?) под разъем
(или  под  шину?  да это мощно!) под шину
моего  компа (разводку системного разъема
я приведу ниже). И если это не дорого, то
почему бы и нет?

Вариант  2; Вы пришлете мне вместе с пла-
тами ПОДРОБНУЮ инструкцию по подключению.
Т.е. как мне получить нужные GS 512k сиг-
налы  (типа  1ORчерт  знает  что и т.д. и
т.п.) от процессора Z80.

И,  естественно,  нужны обе платы в сборе
или инструкция (разборчивая), как их сос-
тыковать (GS с платой расширения памяти).

Высылаю  вам конверт с обратным адресом и
жду  вашего ответа (было бы неплохо, если
бы вы в этот конверт еще и свежий прайсик
положили,  рядом  с  ответом, чтоб ему не
скучно было). Заранее благодарю и надеюсь
на  плодотворное  сотрудничество (чуть не
написал всегда ваш).

P.S.  А вот и разводка системного разъема
на моем компе подоспела.

P.P.S.  Разъем СНПS8-32/94*98-23-2 (папа,
64  вывода)  должен быть на плате GS 512k
(у  меня  на  компе СНПS8-64/95*9Р-20-2-8
"мама")  и показан сзади, т.е. со стороны
платы.

Системный  разъем GENERAL SOUND для комп-
ьютера СИНТЕЗ-128С;

Если каких-то сигналов нет - напишите как
их  сделать, а я уж постараюсь будь спок.
Ну шибко музыку люблю.

     (ц) DEBOSH  FUCKING LAMERS GROUP 8)

                   Новосибирск 07.02.2001



              Уважаемый N!

1.  По  цене  и  срокам  выполнения - см.
прайс-лист.

2. Чтобы "... не иметь проблем" ... необ-
ходим  СТАНДАРТНЫЙ стык, в данном случае,
Nemo-bus.

3.  У Вас в компе НЕТ шины, шина подразу-
мевает  СТАНДАРТ,  а  разъем - это просто
разъем,  даже если к нему подпаяны прово-
дочки / подходят печатные дорожки.

Расширение  Вашего  компа - это небольшая
НИОКР,  примерно не четверть человеко-ме-
сяца, т.е. на неделю работы. Но даже если
ее сделать, за результат ручаться нельзя,
а значит, неправомерно и получение денег.
Для того, чтобы уверенно говорить о неко-
ей  "технологии"  подключения, необходимо
подключить  не  менее  пяти компов одного
типа, потом получить отзывы по эксплуата-
ции и на этом основании оценить воспроиз-
водимость / успешность подключения.

Также, даже в наименее худшем случае, Ваш
комп  ухудшится  по следующим параметрам:
ремонопригодность,  надежность  на отказ,
эксплуатационный  ресурс. Обратите внима-
ние,  что Все эти параметры имеют эквива-
лент в рублях, т.е. ДЕНЕГ СТОЯТ.

4. Официальная позиция ф. (c) Nemo по та-
кого рода предложениям следующая:

4.1.  Подразумевается, что человек в сос-
тоянии самостоятельно осуществить подклю-
чение  либо перепоручить это кому-то, кто
ОТВЕЧАЕТ  МАТЕРИАЛЬНО  ЗА СВОИ ДЕЙСТВИЯ с
Вашим компом.

4.2.  Если  человек  не располагает соот-
ветствующей  возможностью подключения, то
ему рекомендуется либо купить KAY с шиной
Nemobus, либо отдохнуть от мысли про GS.

4.3. Пользователь ставится в известность,
что  в результате попытки подключения ве-
лика вероятность необратимого повреждения
компа,  за  которую  не несет ответствен-
ность  ни  производитель GS, ни фирма (c)
Nemo.  Это, кстати, одна из причин умень-
шения  количества  пользователей в Spect-
rum'e.

5.  Также необходимо отметить, что такого
рода подключения / расширения не произво-
дятся  и в СПб, имеется в виду "Блеском",
т.к.  проблем оказывается гораздо больше,
чем  денег. Причем это касается ВСЕХ ком-
пов,  не  имеющих шины, ну а там где есть
шина,  пользователь  обычно  в  состоянии
справиться сам. Если же он не в состоянии
сделать  даже  это,  то ему рекомендуется
купить  комп в сборе. И так уж пятый год.
Я  понимаю, что живете Вы далеко, но ког-
да-то же все равно должно дойти.

6.  Также  представляется  забавной  Ваша
мысль о том, что в письме возможно объяс-
нить,  что  и  как делать. А кто отвечать
будет, если дым пойдет?

                                 (c) Nemo

P.S.  Кстати,  отсутствие  шины в древних
компах  -  это  ГЛАВНАЯ ПРОБЛЕМА, которая
делает  невозможным  выпуск  периферийных
устройств.

Вы  можете, конечно, обратиться письмом в
фирму  CPGCOMPEX,  но  результат,  скорее
всего,  будет  аналогичный, у Константина
уже  есть некоторый опыт таких "подключе-
ний". (адрес: см. прайс-лист).

В GS я принимаю участие только как почто-
вый  оператор, и мне лишние проблемы ни к
чему.