Open Letters 03 - Открытые письма Nemo №3.6
445027                         25.05.2000    Здравствуйте, уважаемый (c) Nemo!   1. Получил Ваше письмо от 20.04.2000.   2. Судя по описанию БП9022 - это само-возбуждающийся  блокинг-генератор  (а какже  ещё?),  подобный  телевизионному МП-3(журнал  "Радиолюбитель" № 1 за 1997 г. ятак и не нашёл).   А у МП-3, на мой взгляд, есть 2 недос-татка: 1) часто выходят их строя электро-литические  конденсаторы  в цепи обратнойсвязи  (С14 в МП-3-3). Возможно, причинойэтого является импульсный режим работы, аможет мне такие источники случайно подрядпопались;   2)  измерительное  напряжениеснимается не с силового выхода (как, нап-ример, в блоке питания IBM PC, через опт-ронную  развязку), а с дополнительного. Аэто как-никак снижает стабильность выход-ного напряжения (5 В).   Наиболее  подходящий  блок питания дляSpectrum'a, по-моему, такой:   1).  Интегральный  ШИМ-контроллер типаTL494  (наш аналог 1114ЕУ4 стоит всего 12р. при розничной продаже) - хорошо "обка-тан"  в БП IBM PC, а также может работатьв одно- и двухтактном режимах   2).  Силовой каскад может быть любым -двухтактным,  обратноходовым, прямо ходо-вым, хотя обратноходовой предпочтительнейиз-за  естественной защиты силового тран-зистора.  Частота  коммутации должна бытьрассчитана  на  применение  отечественныхтранзисторов, тех же КТ872А.   3). Стабилизация напряжения по силово-му  "+5 В" выходу через оптронную развяз-ку;  +12  В - через КР142ЕН8Б (7812 -ана-лог) - или наоборот ЕН8Б аналог 7812.   4).  Для  защиты винчестеров, чувстви-тельных к отклонению питания, может быть,стоит организовать отдельный стабилизаторна  +5  В  линейного  типа,  например, наКР142ЕН5А. Это ограничит потребляемый токи возможно улучшит переходную характерис-тику.  Засинхронизировать работу всех ка-налов  не  проблема. Стоимость БП конечновозрастёт,  но  лучше  1 раз заплатить заБП,  чем 5 раз за винчестер. Кстати, спа-сибо, что предупредили об опасности сжечьвинчестер.  КПД,  конечно, снизится, но сэтим можно также примириться.   5).  Желательно наличие каналов на -12В  и на -5 В со стабилизаторами соответс-твенно  7912 и 7905. Наличие этих каналовстимулирует  покупку  HAYESмодемов,  но сдругой   стороны  для  установки  HAYES'aобычно и покупают БП IBM PC, а не другой.   Изготовить  такой БП можно попробоватьи  кустарно,  но  заводское  изготовлениепредпочтительней.   3.  Вы  пишете,  что  между МС146818 и512ВИ1 вероятно есть расхождения, которыенесущественны.  Могу  сказать  следующее:микросхема KS82C6818, которая была купле-на  как аналог МС146818, работать не ста-ла,  хотя задающий генератор заработал, а512ВИ1  работала согласно программе в тойже схеме.   Скачивать  нелицензионный  софт  с ис-пользованием  техн. док. на МС146818 я несобирался, даже не представлял, что такоевозможно. Техн. док. на МС146818 мне покане нужна.   Если до Вас дошёл мой перевод на 54 р.за  техн.  док.  на  МС146818, то вышлитевместо неё   ZX-Format № 8.   Op.  let., который у меня есть, редак-ции от 24.02.2000, так что если последняяредакция   имеет   существенное  (на  Вашвзгляд)  обновление,  высылайте  её. Еслинет, то что-нибудь из архива.   P.S. Будет ли ZX-Format № 9?                               05.05.2000              Уважаемый N!   2.  Сначала несколько замечаний общегохарактера.   2.1. Обсуждать вопросы схемотехники БПв "Op. let." вряд ли уместно. Тем более втаком объёме. Вряд ли кому-нибудь это бу-дет  интересно.  Ну  а  консультировать вчастном  порядке  не вижу смысла. Это ужедругие  цены. Для справки: час репетиторав СП-б стоит порядка 2 -5 $ в час.   2.2.  Вам кажутся существенными отнюдьне  те  вопросы, что действительно важны.Схемотехника  конечно важна, но как неко-торая  абстрактная  самодостаточная  темаона бессодержательна, т.е. не имеет смыс-ла. Разновидность демомейкерства.   2.3. Эксплуатационные и производствен-нотехнологические  подходы к рассмотрениюБП  сильно  разнятся. Поэтому меня всегдазабавляют  пользователи,  рассуждающие  опроизводстве,  -  им  очень трудно объяс-нить, что их рассуждения неадекватны. Ду-маю, при чтении дальнейшего у Вас возник-нет ощущение, что это просто птички поют.   Далее по тексту, чисто конспективно:   -"самовозбуждающийся   блокинг-генера-тор, - а как же ещё?" Это терминологичес-кая  тонкость, хотя возможно "самовозбуж-дающийся"  -  не вполне конкретно. Простоесть, например, ждущие блокинггенераторы,и на них тоже можно делать БП.   -"... выходят из строя электролитичес-кие  конденсаторы..." Это общая беда всехБП,  в  том числе и РС-шных. Электролити-ческие  конденсаторы  -  это вообще самыененадёжные элементы. Что касается С14, топо  схеме он работает на пределе реактив-ной   мощности.  И  номинальное  значениеобычно 63 V, хотя собственно на конденса-торе  постоянного  напряжения  всего нес-колько  вольт. Чересчур "умные" технологи(на  некоторых предприятиях) ставили туда35  V  и даже 16 V. Это работает до поры,до   времени.  Кроме  того,  конденсаторыК50-35 бывают и армянского "разлива". Этовообще отдельная тема.   -"...  измерительное  напряжение..." вБП9022  снимается с ВЫХОДА +5 V, - тем они отличается от МП-3, и далее, через ком-паратор/источник    опорного   напряженияКРЕН1,  через  оптрон  управляет моментомкоммутации  тиристора VS1 КУ112А. Что ка-сается собственно МП-3, то это стабилиза-тор магнитного потока в сердечнике, и ужепостольку  - поскольку стабилизатор собс-твенно   напряжения.  Чтобы  это  обстоя-тельство  не  столь существенно влияло настабилизирующие  свойства схемы по напря-жению, в нём применена специальная секци-онированная  "раскладка"  обмоток в окне.Нестабильность  выходного напряжения -1%,НО  ОНА  ГАРАНТИРУЕТСЯ  ТОЛЬКО ДЛЯ ВЫХОДА135  V,-  о  других  напряжениях  речь неидёт.  Т.к.  в телевизоре малая кратностьтока нагрузки (в отличие от компьютера) -это допустимо.   -"... интегральный ШИМ-контроллер типаTL494...-  соответственно". В блоке пита-ния наиболее сложными, ответственными уз-лами  являются  моточные  [???]  изделия.Они,  кстати, и самые дорогие. А вопрос окрутой  микросхеме необходимо обсуждать всетях, - там соответствующий контингент исоответствующий  уровень.  Сообщу  Вам посекрету,   что   силовой  высокочастотныйтрансформатор  в партии от сотен штук бу-дет стоить примерно столько же, сколько иб/у БП от РС-ка в рабочем состоянии, куп-ленный  в какомнибудь подвальчике. На са-мом  деле  стоимость РС-БП в производствесоставляет порядка 5 - 10 % от цены всегокомпьютера  (т.е.  примерно 100 - 200 $).Всё  то, что Вы видите РС-шного - это му-сор  с европейской / американской помоек.И делать какие-то выводы по себестоимостипроизводства, основываясь на этих постин-дустриальных  пейзажах,  по крайней мере,глупо.  Это  создаёт  известные проблемы,т.к.  есть такое понятие как ценовые ожи-дания. Это когда бараны начинают судить оцене  производства. Что-либо сделать ста-новится  невозможным. Я не буду скрывать,у  нас  тоже  есть  высокие технологии. Вправление Собчака (это был такой губерна-тор  в  СП-б  до Яковлева) было построеновсего два high-tech завода при деятельнойподдержке мирового сообщества. Оба завода-  МУСОРОПЕРЕРАБАТЫВАЮЩИЕ.  Когда  что-товывозится, например, с западноевропейскихпомоек из электроники, то ВЛАСТИ ДОПЛАЧИ-ВАЮТ  "коммерсантам"  за ВЫВОЗ МУСОРА. Тоже  самое касается неликвидов - "моральноустаревших"  моделей. Понятно, откуда бе-рутся цены?   -"...хорошо обкатан в БП IBM PC..." Насамом  деле хорошо обкатан процесс впари-вания  мусора  населению. Что же касаетсятехнологии, производства, то она ОБКАТАНАТАМ,  а не ЗДЕСЬ. А технология - это knowhow,  праксис,  - он НЕ ВЫВОЗИТСЯ с мусо-ром.   -"...из-за естественной защиты силово-го транзистора..." (Необходимо оговорить-ся,  что всё письмо заслуживает подробныхкомментариев, т.е. не следует думать, чтоостальное соответствует чему-то, каким-тосмыслам.  Это  просто фрейм [???]. За от-сутствием места и времени выбираются наи-более  жирные  "перлы"). Схемотехника об-ратноходовых   источников  возобладала  впоследние  годы  по  той причине, что онинаиболее  просты.  Между  тем транзисторыработают  в них в худших условиях, нежелив  прочих типовых схемах. Коэффициент ис-пользования  транзисторов по току, напри-мер, ХУЖЕ в 4 раза, чем в соответствующихдвухтактных схемах. Причём, максимум токадостигается  в  наиболее  неблагоприятныймомент  -  а  именно в момент выключения.Поэтому  транзисторы приходится использо-вать  на грани допустимых режимов и ОЧЕНЬМОЩНЫЕ  (сравнительно  с мощностью самогоисточника).   Рабочая  точка  транзистора"залетает"  в  наиболее  опасную  зону, аименно в верхний правый угол ОМР (секрет-ная  аббревиатура  - область максимальныхрежимов). Что же касается КЗ нагрузки, тоэто  действительно  так, в обратноходовыхисточниках  она МЕНЕЕ ОПАСНА. Но именно вобратноходовых источниках существует дру-гая  проблема,  связанная  с очень плохимиспользованием  транзистора  по току, - аименно,  заниженное входное напряжение. ВTV источнике МПЗ ЕСТЬ СПЕЦИАЛЬНЫЙ КАСКАД,отключающий источник при заниженном вход-ном  напряжении.  А  ситуация  между  темвполне вероятная, - например, плохой кон-такт  в розетке, либо обрыв сетевого про-вода с "холодным" омическим контактом.   -"...Частота  коммутации..."  не стольочевидно  связана  с типом транзистора. Ивообще,  исходными посылками к проектиро-ванию БП являются потребная мощность (ко-торая,  кстати, ограничена типом и разме-ром корпуса, - т.е. БП проектируют, как иплату,  "под  корпус".  В  "Корветовском"корпусе,  например, максимальная мощностьБП  - не более 100 вт, иначе корпус расп-лавится).  Частота - это компромисс, дос-тигаемый  по  целому  ряду противоречивыхтребований.   Обычно  выбирается  частотачуть  выше  20 Кгц, чтобы не было акусти-ческого шума.   -"...+12 V - через КР142ЕН8Б..." - таки сделано в БП9022. Кстати, не лучшее ре-шение  в том смысле, что максимальный ток-  2А. Параллельно включать Крены нельзя,а проходной транзистор снижает КПД, и за-щита  по току - только за счёт обратнохо-довой схемы, её свойств. Т.е. если требу-ется больше 2А - сплошные проблемы с Кре-нами.   -"...КР142ЕН5А  на винчестер". Замеча-тельно...   -"...7912,  7905 на HAYES модем". Поп-робуйте, хотя бы мысленно собрать всё этов  одну  кучу, и оцените получившийся са-рай.  Также  полезно  помнить, что каждаяКРЕН  - это отдельная обмотка трансформа-тора  с соответствующим вкладом в ценник.Иначе получится электроплитка.   -"...стимулирует  покупку  HAYES-моде-мов..."  А это надо стимулировать? Пойми-те,  модемы все разные, - твёрдые, жидкиеи  газообразные,  -  хотя бы и импортные.Поддерживать   и  продвигать  такую  раз-ношёрстную  солянку  НЕВОЗМОЖНО. А кто ихбудет чинить? Кто даст гарантии? Это, ко-нечно,  здорово,  что  стоит он 200 р. Носколько  стоит  подключение?  Минимум 300р.,  т.к.  требуется  кулибинство в особоизвращенной  форме. Вероятно, и за 300 р.никто не возьмётся. Поэтому "подпихивать"пользователей  к  РС-шному мусорному бакувряд  ли  имеет  смысл.  HAYES необходимытолько  в  одном месте - а именно шлюзе -концентраторе  для  входа на транспортныйуровень I-net. Т.е. на уровне BBS, - да ито  достаточно  одной  на  город. Гораздопроще организовать (точнее, менее сложно)производство ОДНОТИПНЫХ модемов ПОД СТАН-ДАРТНЫЙ СТЫК (шина либо, ещё лучше, Cent-ronics)  и  ВСЕМ ГУРТОМ их поддерживать /продвигать. Любопытно, что Кондратьев ду-мает,  например, наоборот. Но это потому,что  он никогда не занимался этим ПРОФЕС-СИОНАЛЬНО,  т.е. за деньги, - регулярно иответственно.  Если бы он попробовал, этадурь моментально выветрилась бы у него изголовы.  Т.е.  это  можно ДЕЛАТЬ а уровнекулибинства,  но  невозможно  СДЕЛАТЬ,  -т.е. создать сеть на HAYES'ах.   -"... можно попробовать и кустарно..."Цена источника получается как минимум 500р.   -"... заводское изготовление..." - не-реально, слишком малы объёмы, слишком за-нижены  ценовые  ожидания,  слишком  малопользовательское  наполнение  Spectrum'a.Что же касается имеющихся БП - то это не-ликвиды... Потому и цена такая.   3. "KS82C6818A". Ничуть не сомневаюсь,что  можно изобрести такую схему, в кото-рой  аналоги работать не будут. Более то-го,  можно  изобрести схему, где половинаоднотипных кристаллов откажется работать.Ловля  таких  глюков  может  даже всецелозавладеть человеком. В технологии сущест-вует такое понятие как воспроизводимость.Хорошая разработка (обратите внимание, НЕСХЕМА! - т.к. в понятие разработки входити  технология реализации) работает на лю-бом мусоре.   4.  ZX-F  № 8 высылаю, насчёт ZX-F № 9полная неопределённость.   5.  Высылаю первые номера "Op. let", аименно  №1 и № 2. Может, найдёте что-либоинтересное.                                (с) Nemo.P.S.  Вероятно,  читать  такие  ответы неочень  приятно, но я не вижу другого спо-соба  "отфильтровать" в "Op. let." фрейм.Досужие маниловские рассуждения лучше ос-тавлять  при  себе,  либо обсуждать это всетях.  Вместе с тем, если вопрос стоящийи по делу, то всегда готов разъяснить са-мым подробным образом.   Когда говорится "хорошо обкатан в про-изводстве", подразумевается технология, ауж  схемотехника  в  самую последнюю оче-редь. Возьмите, например, тот же МПЗ. Тамодни  пресс-формы и штампы стоят МИЛЛИОНЫРУБЛЕЙ.  Но вследствие объёмов, как и по-ложено  в высоких технологиях, цена дета-лей  -  копеечная.  Именно поэтому произ-водство  телевизоров в СССР было НАИБОЛЕЕВЫСОКОТЕХНОЛОГИЧНЫМ,  -  т.е.  это и естьВЫСОКИЕ ТЕХНОЛОГИИ. А не какие-то там ме-гагерцы  и мегабайты - ЭТО УЖЕ СЛЕДСТВИЯ.Корпус  "Корвета"  БОЛЕЕ ВЫСОКОТЕХНОЛОГИ-ЧЕН,  чем  РС-шные  корпуса. Понятно, чтоэто  не  очевидно,  особенно если насмот-реться  телевизора  и  начитаться РС-шныхжурналов.617170                         24.04.2000           Здравствуйте,Nemo!   Сначала  я  хочу  поблагодарить Вас завыполнение (вернее, за повторное выполне-ние)  моего  предыдущего  заказа.  С этимдисководом  все  диски,  что есть у меня,работают  нормально. Видимо, как Вы отме-тили  в  своём ответе на мои вопросы, су-ществует  какая-то  несовместимость у 720Kb дисководов и дискет - не все они рабо-тают.  Также  и  дискета  с ZX-Format № 8оказалась  нормальной. Искренне благодарюВас за эту дополнительную работу.   Теперь мой новый заказ:   1.Дискеты  "Изот"  5.25",  DS/DD  - 20у.е.   2.Справочник   "Цифровые  устройства."Учебное  пособие  для  ВТУЗов. ПухальскийГ.И.,Новосельцева Т.Я.   Всего к оплате 20+45=65*3.4=221 руб.   Деньги  я  отослал  почтовым переводомсегодня, 24 апреля.   Также  высылаю Вам марок на 15 руб., -как  я  понял  из  Вашего прайса, столькотребуется для получения заказа с дискетой"Open letters".                    C уважением к Вам, N.P.S.  Совсем забыл попросить Вас об услу-ге: в своё время (23.08.99) я обращался сзаказом  по  каталогу "LOGROS"a к АкимовуМихаилу Анатольевичу. Затем ещё раз писалему  (где-то в декабре 99 г.) с напомина-нием  о  заказе. Но до сих пор не получилни заказанного, ни просто ответа. Не мог-ли  бы Вы как-нибудь связаться с Акимовыми  разузнать, как обстоят дела с моим за-казом (или же я неправильно что-либо сде-лал).  Буду очень благодарен Вам, если Выпоможете мне в этом.							06.05.2000              Уважаемый N!   Из Ваших претензий к Logros'у не ясно,платили ли Вы деньги или нет.   Logros  больше  не  работает по Spect-rum'у.   Если деньги не были уплачены, то прос-то  необходимо  принять  к  сведению, чтоLogros больше не работает.   Если платили, то необходимо сообщить:   - дату отсылки денег,   - сумму,   - перечень заказа.   Фирма (с) Nemo не несёт ответственнос-ти  по обязательствам Logros'a, и, тем неменее,  если  можно будет что-то сделать,то это будет сделано.                                (с) Nemo.