Open Letters 10 - Письмо №279 - Ишимбай
453200                           29.09.01.

            Здравствуйте Nemo!

   Меня  интересует  имеются ли новые про-
шивки  ПЗУ.  В моем КАЙ-е 9823 и некоторые
программы  загружаясь  с  диска  А,  потом
упорно  порываются  читать себя с диска С.
(F-16 C.P.; Figher Bomber, Turtles, etc.),
исправили глюк-с?
   Так  же  насчет оболочек - они есть или
нет?  А то см. подкаталоги, а какие и где?
Ни в прайсах и в О.П. не нашел.
   И  небольшой вопрос. Почему нельзя про-
шить  в ПЗУ BIOC Оси? Т.е. писать и читать
диски  в  формате  оси обращением к ПЗУ по
RST или еще как-нибудь. [Спасибо объяснили
;-)  ]  на диск (винт) Оси. Но вроде как в
Кае 3 банка ПЗУ не доступна так что облом.
[Нет, не облом, 3 банка доступна:

DI
LB BC.#TFFD
LB A.# 00
OUT (c).A
LB BC,# 1FFD
LB A, # 08
OUT (c).A
JP #0000

и  видим  тест  Профи.  Внимательней  надо
быть:(]  А  если  эмулировать #3013... те.
прог  хочет  читать по l = # 05 130 секто-
ров,  от BIOS читает его с диска Оси прес-
читав где он живет. [Бред какой-то по SP =
#301Звключается    TR-DOS...   АППАРАТНО!]
Опять  облом,  не  включается... см ( JP #
3D00. По идее Ось здесь как бы и не нужна,
от  нее остается формат записи [Ч.Т.Д,] но
TR-DOS  проги  смогут с ней жить и что-ни-
будь  оставлять  после себя в формате оси,
при  минимальных  переделках [Размечтался,
дьявол  кроется в мелочах и прямом обраще-
нии  к  портам  TR-DOS] Но как мне кажется
это  может  иметь место быть... [Т.е. ВОЗ-
МОЖНО  что  ли?  и  вообще  когда кажется,
креститься надо... :) ]

С уважением Алексей Ракитин.
... [] - commeat by Lexx
29.09.01. 23.08:50
... Lexx - no comment.
Можете опубликовать в О.П.


Комм.:  Вероятно, это следует понимать как
то,  что  корреспондент  ДАЛ РАЗРЕШЕНИЕ на
публикацию  своих ФИ.О. Обратите внимание,
что  есть  неопределенность, - это как раз
то,  о чем говорится в файле правил работы
с  "Открытыми  письмами"  -  НЕДВУСМЫСЛЕН-
НОСТЬ,  т.к.  иначе  - недоразумения, т.к.
это МЕХАНИЗМ.



453200                            24.10.01

            Уважаемый Алексей!

   1.  Новых  прошивок нет, - и, вероятно,
не  будет.  не  считаю  нужным  устраивать
"мыльную  оперу"  в  стиле "Scorpion" с их
теневым  монитором.  Начиная  с некоторого
номера  итерации  (приближения) дальнейший
процесс  теряет  смысл,  -  т.к. порождает
лишь  блуждания.  Процесс оптимизации узла
(аспекта, подсистемы) конечен, т.к. не су-
ществует бесконечно заданных критериев оп-
тимизации. Примерная аналогия - ряд Тейло-
ра.  Если  Вам  Необходимо  рассчитать ка-
кое-то  РЕАЛЬНОЕ  УСТРОЙСТВО,  то  вряд ли
имеет  смысл  считать  ряд  с точностью до
восьмого  знака  после  запятой,  т.к.  на
практике  точность  не  более трех знаков.
(Это не буквальная аналогия, т.к. ряд Тей-
лора равномерно сходится на радиусе сходи-
мости, без блужданий. Т.е. это аналогия по
жизни.  Не  могу  подобрать другого широко
известного  математического объекта, чтобы
Вам  это пояснить). Две последние прошивки
оказались  по  комплексу параметров равно-
ценными,  -  а  это значит, что дальнейшая
работа  по доводке теряет смысл. Программы
не могут "... упорно порываться читать се-
бя...",  т.к.  не  являются сущностями, не
говоря  уже  о  свободе  воли.  Их  писали
"программисты",  -  и проблему надо искать
не  в  программах,  а в их мозгах, поймите
это.  Истинная причина - это трюкачество с
кодом. Действенный метод лечения - надрать
уши  "программистам",  это  писавшим, т.к.
наверняка  обращения к TRDOS'у идут "через
задницу",  -  несомненно  КРУТЫМ способом.
Дурь  (химеры)  это множество, которое го-
раздо  плотнее любых реальных решений, - и
конструктивных,  в  том  числе. Невозможно
предсказать,  каким очередным образом дурь
взбляднет  в  голову  этим "программистам"
(кавычки!).  Это  и есть ответ на Ваш воп-
рос! "Исправили глюк-с?" Исправляем, - уши
уже у многих красные. Дело в том, что глюк
дурь,  химера и блядка - это слова - сино-
нимы.  А  программы - это уже воровство, -
т.е.  ложное  действие в результате ложных
представлений (химер). Воровство и кража -
это разные вещи. ТО, что сейчас называется
воровством,  -  на  юридическом зыке - это
хищение, на старорусском - татьба. Воровс-
тво  - это богословский термин, а если еще
точнее, то метафизический. Это объяснялось
уже  один - два раза в "Открытых письмах",
- надо быть более внимательным.

   2. Насчет оболочек. Они имеются. Приво-
жу список:
   2.1.  Паршев "Почему Россия не Америка"
/Цитата: "Прогресс идет вперед семимильны-
ми  шагами,  а дурь и вовсе удержу не зна-
ет".  Обратите внимание, что это имеет не-
посредственное отношение к п. 1. письма/.
   2.2. Два выпуска "Информкома" (2-е дис-
кеты).
   2.3.  "Открытые письма" (Полная подбор-
ка, начиная с письма № 1, они не устарели,
т.к. при прогрессе техники человек регрес-
сирует,  и письма становятся все более ак-
туальными, - так что рекомендую).
   2.4.  Суворов  /  Некоторые сведения из
новейшей  истории, весьма полезные для по-
нимания  текущих  событий.  Он же Резун, -
расстрига  -  КГБ-шник.  Чем дальше в лес,
тем его писания становятся все более акту-
альны для понимания происходящего/.
   2.5. Текущие выпуски "Открытых писем" и
архивные  номера - всего 4 диска. Проблема
также  состоит в том, что сетевые выблядки
используют  Каталоги  (а  их  составление,
предоставление  и ведение ДЕНЕГ СТОИТ) как
систему  ссылок ("весовую функцию"), - но,
при  этом,  ЕЕ  НЕ  ОПЛАЧИВАЮТ. Т.е. нашли
очередной  способ воровства. Оно и не уди-
вительно,  т.к. бляди. (Блядь в старорусс-
ком - это ложные воззрения, химеры, глюки,
бред,  etc.  Наиболее общий смысл - ложные
представления).   Поэтому   финансирование
идет  по  остаточному  принципу. У меня не
благотворительная организация для даунов и
не собес. С другой стороны, я это вынужден
делать, т.к. иначе окончательно превратят-
ся в баранов, - и техника просто откажется
работать.  Как я тогда буду продавать ком-
пьютеры? Приходится топить улицу. Так один
идиотизм  приводит к другому. Пока не нау-
чатся  элементарной  вещи - платить деньги
за  чужой труд, - будут дебилизироваться и
дальше. Сейчас я пытаюсь отделить тех, кто
платит,  от халявщиков (халява - разновид-
ность воровства) но это очень трудно, т.к.
это  целая  фабрика  грез,  можно сказать,
промышленная  установка  для  производства
"отмазок"  (блядок),  оправдывающих их во-
ровство.  Блядки лепят как отбойные молот-
ки,  ну прямо, молотки по жизни. В этом им
помогают  "старшие товарисчи" из платформы
IBM,  т.к.  для них лепка отмазок - единс-
твенный  способ существования, - они обре-
чены  на  воровство.  Оболочка по Пелевину
"Чапаевы  и  Пустота"  выпущена  не будет,
т.к.  этого  не хочет издательство "Вагри-
ус", - а авторское право должно соблюдать-
ся.  На  этом  направлении  было потрачено
масса времени, и - безрезультатно. Пробле-
ма в том, что компьютерщиков, - независимо
от  того,  писюканцы они или спектрумисты,
производители  либо пользователи, физичес-
кие лица либо фирмы, - всех гребут под од-
ну гребенку, считая ворьем. В 95 % случаев
это верно. т.к. именно столько писюканцев.
Но  есть  и  исключения, - но ОНИ ЭТОГО НЕ
ПОНИМАЮТ.  Им впердолили в мозг дурку, что
информтехнологии  онтологичны, универсаль-
ны,  научны и т.д., - а также то что воню-
чий  писюк  глава всему. И вот результаты.
Между  тем к Пелевину срочно нужны коммен-
тарии, т.к. это грамматический текст с су-
щественным  метафизическим подтекстом, - и
он  может  действовать разрушительно, если
будет восприниматься как бульварное чтиво.

   3.  "Почему  нельзя  прошить в ПЗУ BIOC
(точнее, BIOS-bloo input / output sistem).
А зачем? В каком-то смысле так и есть. Хо-
лодный старт винта в KAY-024 осуществляет-
ся через ПЗУ. В ПЗУ должны быть только са-
мые  необходимые  "холодные",  вещи. зачем
транжирить  ресурс?  Даже при наличии сво-
бодной  банки (16 К) это неправильно, т.к.
потом  это будет уже не выкинуть, - к дури
народ  быстро  привыкает.  Если честно, то
далее я просто не понял. Какие-то специфи-
ческие  (узкоспециальные)  вещи, преподне-
сенные  в  потоке технократического созна-
ния.
                                  (c) Nemo