Spectrofon 09 - Экзамен - рецепты идельных ограблений в игре "They Stole a million".
┌─────────────────────────────┐
│
─────────
ЭКЗАМЕН
─────────
│
└─────────────────────────────┘
"
S
": Итак, первая ласточка с от-
ветом  на  вопрос  по игре "
THEY
STOLE  A  MILLION
" ("
S
"N8). Пра-
вильный  и  довольно развернутый
ответ  прислал
ИГОШЕВ АНТОН СЕР-
ГЕЕВИЧ
:

   Всю неделю я грабил, грабил и
грабил...

   Если  бы  не "
Спектрофон
", то
игра  "
THEY STOLE A MILLION
" так
и  осталась  бы в моей коллекции
вещью  в  себе.  "Въехать" в нее
самостоятельно я так и не сумел.





   Итак, после того, как я лишил
средств к существованию ювелира,
у   меня   в  кармане  скопилось
240000  фунтов  стерлингов. Пора
заняться настоящим делом. Пришло
время брать "
HIGH SREET BANK
".
1
. Беру в помощники незаменимого
и  постоянного  партнера по всем
предыдущим   делам,  водителя  с
террористическими  наклонностями
по  имени
Detonator  D'Arcy
.  А
также  пригодится
Big Dave Canon
(он хоть и большой, но не требу-
ет  большой  платы за свою рабо-
ту).  Ну и не обойтись без круг-
лолицего убийцы по имени
Crasher
Jones
.
2
.  Хорошо, что есть люди, гото-
вые продать любые тайны: покупаю
план  банка,  секреты сигнализа-
ции, места хранения денег и дра-
гоценностей.
3
.  Ну  и  чтобы превратить наши
камушки  и золотишко в хрустящие
купюры, заранее договариваюсь со
скупщиком   краденного
Eldorado
Eddie
.

      Все готово. В путь!
D'Arcy
выбегает из машины, за
25   секунд   вскрывает  входную
дверь банка, вбегает внутрь, ос-
тальные сообщники - за ним. Нап-
раво дверь в холл - туда. Теперь
по  холлу,  мимо  столов,  затем
направо  и,  в  конце корридора,
D'Arcy
взламывает дверь, пропус-
кая   вперед   киллера,  который
просто жаждет своей работы. Вре-
мя 1м.17с.





   В  это время
Big
занят отклю-
чением  сигнализации,  с которой
справляется в 1м.37с. После это-
го босс спокойно очищает одну из
касс, находящуюся на отшибе.

   Киллер тоже не терял времени.
Через   комнату  с  инфракрасной
сигнализацией  (здесь главное не
останавливаться)    вбегает    в
открытую  дверь  слева,  и одним
ударом  освобождает охранника от
его обязанностей. Время 1м.24с.
Теперь  направо,  через открытые
двери,  в  последнюю  комнату  с
СИГНАЛИЗАЦИЕЙ И КАРТИНОЙ
.








   Отключаем    сигнализацию   -
2м.20с.  В 2м.16с.
D'Arcy
отклю-
чил  инфракрасную  сигнализацию.
(Все   сигнализации  и  охранник
отключены).


   И   начался  страшный  грабеж
(который  я  не  буду описывать,
щадя ваши нервы).

   В  5м.09с. мы все уже в маши-
не.  И  хоть очнувшийся охранник
давно  поднял тревогу, подъехав-
шей  полиции достался только за-
пах выхлопных газов нашего авто-
мобиля...







     Упрощенный план банка
(только  для  ответа  на  первый
вопрос)
┌──────┬─────────▄───────┬───▄┐
 │      ┴                 │    │
 │      ┬  ............   │    │
 └──────┤  . ┌────┬──┤├───┼─┤├─┤
        │  . │    │   .   │    │
        │  . │    ┴   ....┴... │
        │  . │    ┬       ┬  . │
        │  . │    │       ├─┤├─┤
        │  . │    │       │  . │
        │  . │    ├───═───┼─┤├─┤
        │  . │    │       │  . │
        │  . │    │       │  . │
 ┌──────┤  . │    │       ├═┤├─┤
 │   ...┴... │    │       │▀▀▀▀│
 │   .  ┬    │    │       │▀▀▀▀│
 └──┤├──┴────┴────┴───────┴────┘
     .
   вход
"
S
":  Не  забудьте  -  на второй
вопрос по этой игре нет ни одно-
го   правильного  ответа.  Будем
ждать  писем.


   А пока предлагаем Вашему вни-
манию   переводы   характеристик
"бандитов",  которых  Вы  можете
нанять  на  "работу".  Надеемся,
что это поможет Вам лучше плани-
ровать операцию. Здесь же прило-
жены  и характеристики скупщиков
краденного.






     "
THEY STOLE A MILLION
"
ОПЦИЯ:
HIRE TEAM
(НАНЯТЬ КОМАНДУ)
Fingers   Flanigan
(Флэниган
"Пальцы")

   Благодаря   своему   таланту,
стал   легендарным   после  дела
"Хилл Парад" в 83 году, Флэниган
ради  своего удовольствия вскрыл
три старейших банка за один суб-
ботний вечер. Специализация Флэ-
нигана   -  умение  работать  со
взрывчаткой.

   1-й навык: "медвежатник";
   2-й навык: подрывник;

Гонорар 21000` и 15% от добычи.
Tumbler   Frederiks
(Тумблер
Фредерик)

   За   свои   52   года  жизни,
Тумблер  стал  опытнейшим  вором
"старой  школы".  Он  до сих пор
считает,  что стетоскоп и умение
являются  единственными  важными
инструментами профессионалов. За
20 лет "работы", Тумблер кое-что
узнал  о компьютерных примочках,
но до сих пор настаивает на том,
что  они  ничего  не  значат при
взломе сейфов.

   1-й навык: "медвежатник";
   2-й навык: "слесарь";

   Гонорар:  20000` и 15% от до-
бычи.
James   Jerry   Roll
(Джеймс
Джерри "Сверток")

   По  призванию  "разрушитель",
бывший    угандийский   инженер,
Джерри  прославился, когда обна-
ружил  ненужную  ветку  M25 Лон-
донской  окружной железной доро-
ги,  и ликвидировал ее около до-
мов своих друзей. Владельцы зем-
ли, прилегающей к этой ветке бы-
ли очень довольны!

   1-й навык: подрывник
   2-й навык: "стоять на стреме"
   Гонорар:  11000` и 10% от до-
бычи.
Detonator D'Arcy
("Детонатор"
Д'арчи)

   Широко известный в кругу сво-
их друзей, "детонатор" считается
одним  из лучших знатоков своего
дела.  Он  сочетает  в  себе две
страсти - взрывать, и лидировать
в автомобильных гонках.

   1-й навык: подрывник;
   2-й навык: водитель;
   Гонорар 17000` и 10% от добы-
чи.
Bill  Wires  Smith
(Билл Смит
"Провод")

   "Провод"  работал  недавно  в
ремонтной  бригаде  Гран  При, и
обслуживал комплекс трассы "Фор-
мулы  Один".  Здесь  он  проявил
склонность  к гоночным автомоби-
лям  и  их  электронной начинке.
Обстоятельства   его  внезапного
ухода из "Гран При" окутаны тай-
ной.

   1-й навык: специалист по сиг-
нализациям;
   2-й навык: водитель;
   Гонорар: 25000` + 10%
Charlie Volts
(Чарли "Вольт")

   Чарли начал свою криминальную
карьеру  в  шесть  лет, когда, в
тайне  от родителей, поставил на
игрушки  своей  сестры,  которая
его  дразнила, оригинальную сис-
тему - "ревун". Он счастлив, ес-
ли  имеет  возможность  влезть в
какую-нибудь электрику своей от-
верткой.

   1-й навык: специалист по сиг-
нализациям;
   2-й навык: головорез;
   Гонорар: 19000` + 10%
Bert  Bell Davies
(Берт Дэвис
"Звонок")

   Дэвис  окончил Астонский Уни-
верситет с высшей ученой степен-
ью  в  области электроинженерии,
но, не найдя подходящей должнос-
ти,  устроился работать охранни-
ком.  Там он развил здоровый ин-
терес к охранным системам и сей-
фам, которые он охранял по долгу
службы.

   "Один  из лучших специалистов
в  своей  области"
   (Газета  "Дно  Общества", под
редакцией ЕЭС).

   1-й навык: специалист по сис-
темам сигнализации;
   2-й навык: "медвежатник"
   Гонорар: 26000` + 10%
Harry Chimes
(Гарри "Химик")

   После  окончания  школы, "хи-
мик" пошел работать в банк "Дро-
идс"  в  качестве служащего. Для
него  было большой проблемой ус-
мотреть разницу между банковски-
ми  деньгами и своими. Сейчас он
живет  в  Хампстеде  (Престижный
район  для очень богатых людей -
прим. пер.)

   1-й навык: специалист по сис-
темам сигнализации.
   2-й навык: "слесарь"
   Гонорар: 22000` + 15%
Wheels Williams
(Вильям "Тач-
ка")

   Вильям  часть времени работал
водителем  в  местной курьерской
кампании.  В  свободное время он
практиковался   в   военном  ис-
кусстве  в местной гимназии, где
завсегдатаями  бывают  множество
амбалов,  например "Сумасшедший"
Мартин.

   1-й навык: водитель;
   2-й навык: головорез;
   Гонорар: 16000` + 15%
Adam Prost
(Адам Прост)

   Адам впервые столкнулся с за-
коном,  в  десять  лет, когда он
обогнал  полицию,  разъезжая  со
скоростью 60 миль в час на своем
самодельном  детском  ходунке  с
сильно  измененным двигателем от
газонокосилки,  которую он украл
у соседа. С тех пор он уходит от
любой попытки полиции остановить
его.

   1-й навык: водитель;
   2-й навык: стоять "на стреме"
   Гонорар: 15000` + 15%








   Clint the Nod ("Косой" Клинт)

   Основным свойством Клинта яв-
ляется специфический острый слух
и замечательное знание всех сла-
бых  звеньев  самых  современных
систем сигнализаций.

   "Прекрасное  дополнение к лю-
бой команде..."
   (газета  "Взломщики  сегодня"
за январь 1981 г.)

   1-й навык: стоять "на стреме"
   2-й навык: специалист по сис-
темам сигнализаций.
   Гонорар: 11000` + 5%
Big    Dave    Cannon
(Дэйв
"Большая пушка")

   Дэйв  относительно  недавно в
деле,  но  очень  способный.  Он
прошел  ответственные испытания,
и может использоваться для стоя-
ния  на  стреме  и как "средство
убеждения".

   (Газеты  "Многообещающие  но-
вички за 1985 г, "Что новенького
в бандитизме" за 1985 г.)

   1-й  навык:  стоять "на стре-
ме";
   2-й навык: головорез;
   Гонорар: 4000` + 5%
Crusher   Jones
("Дробилка"
Джон)

   Бывший вышибала, Джон получил
прозвище  "Дробилка", когда сло-
мал  челюсти  трем полицейским в
штатском. (Они решили арестовать
его,  при  попытке  Джона разло-
мать аптеку с наркотиками в вос-
точном Лондоне.)

   У него крутой нрав...

   1-й навык: головорез;
   2-й  навык:  стоять "на стре-
ме";
   Гонорар: 5000` + 5%
Mad Man Martin
("Сумасшедший"
Мартин)

   Одно  время  он был чемпионом
по  рестлингу в свободном стиле.
"Сумасшедший"   один   из  самых
страшных людей на Западе. Мозгов
у  него немного, а может быть, и
вообще  нет, зато есть паталоги-
ческая страсть - взрывать все.

   Он  заставит в страхе молится
всех, кто окажется у него на пу-
ти.

   (Из  статьи  "Не шутите с ни-
ми", газеты "Какие качки" за ян-
варь 1976 г.)

   1-й навык: Головорез;
   2-й навык: Подрывник;
   Гонорар: 9000` + 5%.
Keyhole  Carter
(Картер "За-
мочная скважина")

   Картер  начал  свою карьеру в
преступности   по  воли  случая.
Слесарь  по  профессии,  он  был
вызван,  чтобы  открыть  кому-то
входную дверь. Но он, по ошибке,
подошел к другому дому, и открыл
другую  дверь.  Там он нашел се-
ребряные изделия... С тех пор он
уже  не занимается прежней рабо-
той.

   1-й навык: "слесарь";
   2-й навык: "медвежатник";
   Гонорар: 16000` + 5%
Skeleton Joe
("Отмычка" Джо)

   Джо  спокойно  может  открыть
любой   замок,  используя  любой
подручный  материал.  Его  самой
удачной  демонстрацией был выход
из  сильно  охраняемой  башни  в
Дартморе,  когда  он  открыл все
замки,   используя   отмычку  из
шляпки гвоздя.

   1-й навык: "слесарь";
   2-й  навык:  стоять "на стре-
ме";
   Гонорар:  9000` + 5% от добы-
чи.
Baby-face   Clive
("Малышок"
Клив)

   Высококвалифицировнный  води-
тель,  и  немного  изобретатель,
"Малышок"   одевает   "на  дело"
фальшивую  бороду,  чтобы скрыть
свое  молодое  лицо. Из-за чрез-
мерной  страсти  к  электронике,
его  другие  начинания не всегда
оканчиваются  успешно. Например,
когда они смывались из ювелирной
мастерской Ранклеса, их напичка-
ный  электроникой автомобиль ос-
тановил  участковый  "фараон" на
велосипеде.

   1-й навык: водитель;
   2-й навык: "слесарь";
   Гонорар: 18000` + 10%.
Brusier Branigan
(Бразир Брэ-
ниган)

   Бразир  начинал, как подающий
надежды боксер в полутяжелом ве-
се. Однако, он быстро обнаружил,
что может получить больше денег,
работая "качком", а не на ринге.
В  один прекрасный день он поки-
нул  офис своего мененджера, об-
наружив,  что кроме всего проче-
го,  он  еще  и  умеет открывать
сейфы.

   Комбинация   грубой   силы  и
чувствительных   пальцев  делает
его желанным дополнением к любой
команде.

   1-й навык: "медвежатник";
   2-й навык: головорез;
   Гонорар: 18000` + 10%.
GET FENCE
(НАЙТИ СКУПЩИКА КРАДЕННОГО).
Oils   O'Sulliuan
(Скользкий
О'Силливан)

   Несостоявшейся   артист   ир-
ландского         происхождения,
"скользкий"  сделал  себе имя на
продаже   подделок  произведений
"под старых мастеров". Был осуж-
ден за продажу золота, переплав-
ленного из старинных оправ, син-
дикату   подпольных   дантистов.
"Скользкий"  приобретает шедевры
культуры для "любителей прекрас-
ного" в теневом мире.

   Продавай  ему:
   - Произведения исскуства;
   - Золото;
The  Ice  Man
("Ледяной Чело-
век")

   Никто   не  знает  настоящего
имени этого венгерского имигран-
та, который в 50-е годы хладнок-
ровно  строил гигантские цепочки
для  приобретения драгоценностей
практически даром. Теперь у него
200  тайных  хранилищ, в которых
есть и старинные монеты и другие
артефакты.

   Продавай  ему:
   - Драгоценные камни;
   - Старинные монеты;
Art Argent
("Артист")

   В  одно  время  "Артист"  был
многообещающим  мастером в фирме
"Хими  и Бими" - известной Нью--
Йоркской  фирме  мастеров по се-
ребру.  За  четыре года упорного
труда, он создал уникальную гра-
вюру, а также 25 комплектов сто-
ловой  утвари.  После  этого  он
создает  компанию по продаже се-
ребряных изделий.

   Продавай ему:
   - Серебро;
   - Произведения исскуства;
Eldorado  Eddie
(Эдди "Эльдо-
радо")

   Эдди  стал  известным, когда,
будучи  одним  из миллионов тор-
говцев, он вынудил правительство
США  признать, что хранилища зо-
лотого запаса в Fort Knox пусты.
Потом,  много путешествуя по ми-
ру,  он  наладил контакты на ал-
мазных торгах в Антверпене.

   Продавай ему:
   - Золото;
   - Камни;
Small  Change  Sue
("Крошка"
Сью)

   Свой небольшой рост Сью прек-
расно компенсирует отличным зна-
нием археологии и ученой степен-
ью. Она приобрела репутацию "ав-
торитета"  по старинным монетам,
которые сама перепродает на спе-
циальных  аукционах по всему ми-
ру,  но,  время  от времени, Сью
занимается и серебром.

   Продавай ей:
   - Старинные монеты;
   - Серебро;
ПРИМЕЧАНИЕ
:  Все суммы гонораров
и  проценты от прибыли приведены
для первой миссии.
* * *