Spectrofon 12 - С миру по биту - Обсуждение демоверсии игры "Звездное Наследие", разговор о  новосибирской "ELITE" и др.
┌──────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
└──────────────────────────────┘
Итак,  мы  выдержали  паузу в
один   номер   и  сегодня  вновь
возвращаемся  к  игре  "
ЗВЕЗДНОЕ
НАСЛЕДИЕ
"
 STEP CREATIVE GROUP
.
Нарастающий поток писем в редак-
цию журнала по нашей игре достиг
апогея  и  теперь,  видимо, пора
подводить  первые итоги. Спасибо
всем,   кто   нам  написал.  Эти
письма  -  не  только  моральная
поддержка нашего начинания. Ваши
пожелания и замечания станут ос-
новой  нашей дальнейшей работы и
мы  постараемся вас не разочаро-
вать.   Собственно  говоря,  де-
монстрационная версия - это лишь
пробный шар реализации наших за-
мыслов. Если все пойдет так, как
мы  задумали, вас ждет еще много
интересного.
МИТЬКИН ИГОРЬ
: Здравствуйте, ре-
дакция  моего любимого "
Спектро-
фона
"!  Пишу  вам, и не в первый
раз,  из города Щекино. Хочу пе-
редать  в ваш адрес теплые слова
по   поводу   демо  версии  игры
"
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
", хотя почему
демо?  Ведь это практически пол-
ноценная  самостоятельная  игра,
которую сразу и не пройдешь (мне
пришлось  начинать  сначала  5-6
раз).

"
S
":  Почему демо? Это связано с
тем,  что в демо нет четко выра-
женного  логического конца, да и
не все, что было задумано в сце-
нарии,  вошло  в ту группу лока-
ций, которые представлены в демо
версии.  Некоторые проходы умыш-
ленно  закрыты  до "лучших" вре-
мен.
МИТЬКИН  ИГОРЬ:
...но  и пройдя
полностью демо версию я все таки
проходил  ее еще и еще, экспери-
ментируя  то  над  тем,  то  над
этим.  В общем, это игра
ВЫСШЕГО
класса  (по моим понятиям). Про-
должайте в том же духе.

"
S
":  Спасибо,  Игорь,  за  под-
держку.
КРУПЧАТНИКОВ (г. Солнечногорск)
:
Пишу  вам  сразу после того, как
покинул  остров  "О"  на катере.
Великолепный дебют: графика, му-
зыка,  удобства  программы - от-
личные. С нетерпением жду полную
игру.  В  английском я не силен,
поэтому  приобретаю только руси-
фицированные адвентюры, а их по-
ка мало.



"
S
":  Надеемся,  что в ближайшее
время положение потихоньку будет
исправляться.
ГЛУХОВ НИКОЛАЙ (г. Тула)
:  Я ваш
постоянный  читатель и мне очень
нравится  ваш журнал. Хотя, хочу
сказать,  был  глубоко разочаро-
ван,  что  в одиннадцатом номере
ничего не было по игре "
ЗВЕЗДНОЕ
НАСЛЕДИЕ
".  Эта игра сразу приш-
лась  мне  по душе, как и многим
моим друзьям. Особенно, когда мы
узнали, что все события происхо-
дят на Ракксле (я и мои друзья -
поклонники  программы  "
ELITE
").
Но  игра "
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
" по-
разила  меня не только своим ло-
гическим  продолжением  "
ELITE
",
но  и удобным интерфейсом, хоро-
шей графикой и удивительной гиб-
костью  программы (заходя в одно
и тоже место несколько раз я чи-
тал  все новый и новый текст).
   К  моменту  выхода  11 номера
"
Спектрофона
" я уже довольно да-
леко  зашел  в этой игре. У меня
уже  была  целая  куча  полезных
предметов.  Я  встретился  и  со
старухой  и с Джеймсоном. Но вот
после   встречи  с  последним  я
встал  в тупик. От этого старого
"звездного  волка" я получил не-
которые  вещи, а также несколько
полезных  советов. Но что делать
дальше???  Куда идти??? С этим я
не  смог разобраться. Может быть
я что-то упустил?, то ли там ка-
кая-то  хитрая комбинация, кото-
рую  я не смог разгадать. Идти к
причалу  я  пробовал  не  раз, с
различными вариантами и комбина-
циями.  Но  артанги, видимо, там
плотно  обосновались.  А попасть
на  материк, как я понимаю, дру-
гой дорогой нельзя. Так что я до
сих пор думаю, что делать с про-
пуском  на глайдер.
   Что касается монитора в пеще-
ре, то здесь я тоже пас. Вводить
нужный  код наугад, используя 30
символов по три вводящихся, мож-
но до "второго пришествия"...

"
S
":  Ну  что ж, нужно протянуть
руку  помощи  нашему  уважаемому
читателю.  Итак,  для  всех, кто
"застрял" в демо версии.

   Внимательно   осмотрите  все,
что  можно,  в  лавке Джеймсона.
Отец  "Неустрашимого" был другом
этого  "звездного волка", а зна-
чит  нередко бывал у него в лав-
ке.  Помимо  тех  предметов, что
передал  Джеймсон,  в лавке есть
ключ  к  разгадке зашифрованного
сообщения, написанного на клочке
бумаги  и  на  куске пластика.



   И  помните: Джеймсон не знает
об  этом  (иначе  бы  сказал), а
значит  место,  где  есть ключ к
разгадке шифра, спрятано от пос-
торонних глаз. Из тех предметов,
которые  можно  видеть  в лавке,
найдите  нужный и хорошенько
ОС-
МОТРИТЕ
его.  Ну  а  дальше  -
действуйте  по  обстоятельствам.
Главное - разгадать шифр...
МОРОЗОВ  МАКСИМ (г. Москва)
: Не-
давно   приобрел  десятый  номер
"
Спектрофона
"   и   в
"
ПРИЛОЖЕНИИ
"   увидел
игру "
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕ-
ДИЕ
",  о которой что-
то читал в "
ZX-РЕВЮ
".
Загружая  игру, я ду-
мал  что  это "лажа",
но мои "ботининки от-
летели", когда я стал
играть в нее.

   Круто  - это не то слово, эта
игра  -  просто  прелесть!  Хочу
дать  несколько советов тем, кто
только начинает играть:
1.
Не  спите где попало (кто ищет
  - того находят).
2.
Прежде  чем  шагнуть  куда-ни-
  будь,  подумайте  и запишитесь
  (сначала   семь
  раз отмерь, по-
  том   еще  семь
  раз   отмерь  и
  только    после
  этого  один раз
  отрежь   немно-
  го).
3.
Умейте находить
  общий  язык  со
  всеми    (cлово
  "спасите" нужно
  знать  на  всех
  языках).

"
S
": А сейчас мы постараемся от-
ветить на наиболее типичные воп-
росы по игре:
ВОПРОС
: Когда выйдет полная вер-
сия?

"
S
": Если все будет идти по пла-
ну, то в мае этого года. В связи
с  этим, вероятно, будет некото-
рая  задержка в выходе очередных
номеров   "
Спектрофона
".  Но  мы
постараемся не томить вас долгим
ожиданием.
ВОПРОС
: Если демо версия занима-
ет  более  шестисот  секторов на
диске,  то каков приблизительный
размер полной версии?

"
S
":   По  нашим  расчетам  -  в
два-три раза больше.


  Вообще,  за гигантскими разме-
рами мы не гонимся - лучше регу-
лярно  получать очередную "сери-
ю",  чем  целый  год  ждать одну
очень большую игру.
ВОПРОС
:  Как  будет  распростра-
няться  полная версия "
ЗВЕЗДНОГО
НАСЛЕДИЯ
"?

"
S
": По каналам "
ИНФОРКОМА
".

   А теперь о других проблемах.
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ (г. Москва)
: О
игре "
SHADOWFIRE
": в этой игре я
заходил  в  отдаленную и большую
комнату, в которой была, по-мое-
му,  только  одна  дверь. В этой
комнате  я  нашел  какую-то вещь
желтого  цвета.  Я  пробовал  ее
взять  несколькими  героями - но
безрезультатно.  Эта  вещь отда-
ленно  напоминает мотор.
   Где  находится  эта комната я
точно  не  помню, но если мне не
изменяет  память,  то она где-то
на юге (вниз по карте) станции.

"
S
":  Судя  по вашему описанию -
вы нашли пульт управления систе-
мой  автоматического уничтожения
станции.  В одном из номеров на-
шего журнала мы писали об этом.
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  По игре "
THE
MUNSTERS
" - из вашего объяснения
я так и ничего не понял...

"
S
": Для того, чтобы чувствовать
себя в относительной безопаснос-
ти  на кладбище, нужно взять ма-
гический шар.
НИКОЛАЕВ АЛЕКСЕЙ
: Кое-что об иг-
ре "
WRESTLEMANIA
". Если вы види-
те, что у вас энергия на исходе,
а противник полон сил, то нажми-
те  "
EDIT
". Игра должна приоста-
новиться  и,  когда  вы  нажмете
"
ENTER
",  перейдете на следующий
уровень.

"
S
": Ну что ж, полезная подсказ-
ка  для  тех, кто не в состоянии
осилить противника в этой игре.
НИКОЛАЕВ АЛЕКСЕЙ
: Сейчас я делаю
адвентюрную игру на русском язы-
ке   "
Остров  Осьминогов
".  Если
быть точным, то это будет не ад-
вентюрная  игра,  а не знаю даже
что...

"
S
": ???
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  Дело  в том,
что  команды не нужно будет вво-
дить  с  клавиатуры  по  буквам.
Например, если нужно пойти в лес
-  нужно  нажать "
x
", если к ко-
лодцу - то "
к
" и т.д.

"
S
":  Понятно,  значит по вашему
выходит,  что все игры управляе-
мые  через  удобный  интерфейс -
неизвестно что? Нет, Вы конечно,
идете верным путем. Эту проблему
мы   тоже  решали  когда  писали
"
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
". А жанр игры
определяется не только и даже не
столько интерфейсом, а принципом
работы всей программы.
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  С графикой я
еще  не  определился - будет она
или нет. Я думаю, если бы у меня
был бы  партнер...


"
S
":  Алексей,  может  мы сможем
как-то  помочь  вам,  если дадим
ваш  адрес для тех, кто пожелает
вместе с вами писать игру? Дума-
ем,  такие найдутся. Итак, запи-
сывайте:
103009 Москва, ул. Ста-
ниславского, д.11, кв.9. Никола-
еву Алексею
.

    К нам в редакцию по-прежнему
идут письма о новосибирской вер-
сии "
ELITE
".
ГЛУХОВ НИКОЛАЙ (г. Тула)
: Как-то
мой  корабль, следовавший к пла-
нете   с  11  тех.  уровнем  был
обстрелян  появившимся  прямо по
курсу  "
Вайпером
". Хотя мой ста-
тус  был "
OFENDER
" (я вез нарко-
тики).  Я  попытался не обращать
внимание   на  полицейского,  но
очищающийся   третий  энергоблок
подсказал  мне,  что пора им за-
няться.
   Мне пришлось уничтожить поли-
цейский корабль. Статус мой сра-
зу   испортился  и  я  с  ужасом
вспомнил,  что  в галактиках 2-8
такого  преступника будет встре-
чать  полицейский  кордон. Ни на
что не надеясь я двинулся к пла-
нете. И действительно, через не-
которое  время  прямо  по  курсу
возникли пять полицейских кораб-
лей.  Я  моментально снизил ско-
рость  до минимума и положил па-
лец на кнопку катапультирования.
Но,  как  ни  странно, "
Вайперы
"
облетели меня со всех сторон (их
отчетливо  было видно на боковых
экранах)  и  пошли  дальше.  Как
только  они  скрылись  за нижним
краем  локатора,  впереди появи-
лась  новая  пятерка и так шесть
раз!!! В конце концов я благопо-
лучно  сел  на станцию с помощью
стыковочного компьютера.

"
S
": Вероятно, ваш статус балан-
сировал на границе. Малейшее не-
осторожное  действие  и  полиция
наверняка  бы продемонстрировала
свою решительность.
ГЛУХОВ  НИКОЛАЙ
:  Еще хочу напи-
сать об одном моменте поразившем
меня.  Не став дожидаться миссии
с  живыми  кристаллами,  я начал
массированную  торговлю наркоти-
ками.  За  неделю я уже имел 150
тысяч  кредов и путешествовал по
пятой  галактике.  Но  тут  меня
поджидал сюрприз. Взяв очередную
порцию  наркотиков  и подлетев к
планете,  нажимаю кнопку стыков-
ки. Но... вместо титульного лис-
та  вижу красный фон и сообщение
о захвате корабля пиратами. Я не
особо  огорчился,  т.к. до этого
сделал  отгрузку.  Возвращаюсь в
исходное положение и опять стар-
тую  к  этой  планете.
   Результат  тот же. В этот мо-
мент  я  считал,  что еще не все
потеряно. Возвращаюсь в исходное
положение.  Но  теперь  лечу  на
другую планету. И... опять пира-
ты!!! Пробую все планеты в ради-
усе  7 световых лет. Пираты вез-
де! Тут я забеспокоился. Включаю
галактический гипердрайв. Статус
мой   становится  чистым,  но...
после посадки я опять захвачен в
плен  пиратами. И все - тупик. Я
решаюсь на эксперимент: очистить
свой   статус   гиперпереходами,
благо   рядом   была  звезда  на
расстоянии  2,8  световых лет. Я
три  раза  совершал гиперпереход
туда  -  обратно, а потом, чтобы
не  тратить  время  на  подлет к
планете,  воспользовался  капсу-
лой,  благо денег было предоста-
точно.  Такие маневры я совершил
около  12  раз,  в  конце концов
статус  мой  очистился.
   Но  тут  я заметил нечто нео-
бычное.  После восьмого гиперпе-
рехода  при появлении планеты, я
заметил,  что у меня пропала ра-
кета.  После следующего перехода
пропала еще одна, затем третья и
четвертая!  Я  включил  наводку,
датчик  стал  зеленым,  хотя  на
табло  не  было ни одного значка
ракет.  К этому моменту прямо по
курсу  появился астероид. Я стал
выпускать одну ракету за другой.
К моменту взрыва астероида я уже
выпустил  девять  ракет!  Правда
это  был  "
странник
" и некоторые
он уничтожил. Тогда я решил про-
верить, сколько ракет без ликви-
дации  может  одновременно нахо-
диться  в  космосе.  Мне удалось
выпустить  еще  пять штук, потом
появилась     надпись    "
MISSLE
JAMMER
".  С  таким  состоянием я
отгрузился.   Догрузка  сохрани-
лась...
"
S
":  Оригинальное исследование,
спасибо. Что можно здесь доба-
вить?  После  того как программу
"
ELITE
"  стали взламывать, пере-
делывать,  дополнять, модернизи-
ровать,- неудивительно, что вер-
сии-мутанты могут выдавать самые
неожиданные  сюрпризы.  И  мы не
удивимся,  если в "
ELITE
" начнут
скоро летать станции-отшельники,
вайперы-пираты  и т.д. Да и фан-
тазии на эту тему у "реконструк-
торов"  не занимать. Мы сами мо-
жем подкинуть несколько идей по-
мимо  вышеперечисленных.  Только
вот  не  понятно,  сколько можно
вариться  в  одном и том же соу-
се?..
БОРОДИЧ  ЖЕНЯ  (г.  Красноярск)
:
Здравствуйте  дяденька редактор!
Мне  восемь лет, я учусь во вто-
ром классе "
М
". Папа сделал ком-
пьютер "
П-128
". Мы купили "
Спек-
трофон
".  Нам  понравилась  игра
"
THE SENTINEL
".  Папа  дошел  до
60-го ландшафта (
55361541
).

"
S
":   Поздравляем!  Только  вот
конкурс  по  этой  игре у нас, к
сожалению, уже давно закончился.
БОРОДИЧ   ЖЕНЯ
:  Вышлите,  пожа-
луйста,  русскую  азбуку и прог-
рамму для шитья (для мамы и моей
сестры). А то продаются одни иг-
ры.  А  мама  говорит,  что  нет
программ  для шитья и вязания. И
нет  программ  для  моей сестры.
Пускай  дяденьки программисты не
приветы друг другу шлют, а прог-
раммы для детей на русском языке
пишут.
"
S
": Присоединяемся к пожеланиям
Жени.  И даем его адрес для тех,
кто может выслать для него, мамы
и  его сестры программы, которые
он  просит.  У нас, к сожалению,
таких нет.
660132 г.Красноярск-132
      ул. Славы, д.11, кв.47
          БОРОДИЧ ЖЕНЯ.
КРУПЧАТНИКОВ (г. Солнечногорск)
:
Журнал  ваш  мне очень нравится.
Имею  все выпуски. И очень часто
я запускаю их не для того, чтобы
почитать,  а чтобы послушать му-
зыку,  которая бывает просто ве-
ликолепна  (
N6
-  "
ОБЗОР
",
N4
-
"
МЕНЮ
",
N10
- "
МЕНЮ
"). Хотелось
бы узнать, в каком редакторе на-
писаны эти композиции. Вы как-то
писали,  что  используете "
SOUND
TRACKER
",  но  время-то  меняет-
ся...
"
S
": Времена, конечно, меняются,
но  "
SOUND  TRACKER
"  до сих пор
остается  одним из самых удобных
и высококлассных музыкальных ре-
дакторов.  Мы  пользуемся обнов-
ленной  версией "
Sn.Tr. 3.0
" , в
которой  введено  дополнительное
128-е меню. Но в целом он ни чем
не отличается от обычной версии.
КРУПЧАТНИКОВ:
И  еще я нигде не
могу   найти   полное   описание
"
SOUND TRACKER
а". Вы случайно не
собираетесь  его  публиковать? А
то  с  каждым днем компьютеров с
AY
все  больше и больше, а нор-
мальных  описаний,  для тех, кто
хочет сам писать музыку - нет.

"
S
":  Да, мы готовим полное раз-
вернутое описание к этому редак-
тору и в следующем номере в раз-
деле "
СИСТЕМА
" оно будет опубли-
ковано.
ПРИГУН  ИГОРЬ  (г. Москва)
: Пишу
вам по поводу вопроса
А. Бусыги-
на
(дисковод 5313). Возможно, я
помогу  разобраться с этой проб-
лемой. Заранее предупреждаю, что
мой  совет довольно непрофессио-
нален,  т.к. собственно в работе
дисковода  я  не  разбираюсь, но
тем  не  менее, у меня стоят два
5313-х  дисковода  и как ELITE-2
(новосибирская), так и ASM прек-
расно  работают. С описываемым в
журнале фокусом я столкнулся при
подключении  второго  дисковода.
Первый, установленный при сборке
компьютера,  вел себя нормально,
а вот купленный на Митинском ра-
диорынке  вытворял подобные фор-
тели. Чисто визуальное сравнение
двух дисководов показало, что на
новом  одна из перемычек находи-
лась  в  положении,  отличном от
старого  дисковода.

   Я переставил ее и на этом все
проблемы  закончились.  Так  что
попробуйте переставить перемычку
на  трехконтактной панели в дру-
гое положение. Возможных положе-
ний  всего  два,  так  что запу-
таться  сложно. Панель находится
на   нижней  стороне  дисковода,
примерно  на  середине  длинного
ребра.  Повторяю,  я  не знаю, к
чему  это приводит, но указанные
вами  программы на моих 13-х ра-
ботают нормально. Так что попыт-
ка  -  не пытка, проверьте. Воз-
можно, всей работы на секунду...

   И  еще: сейчас в Митино можно
купить   программы  "
Instrument
"
(говорят,  музыкальный  редактор
нового  поколения)  и  редактор,
позволяющий  иметь  16  цветов в
одном знакоместе. Не могли бы вы
сказать   что-нибудь  по  поводу
этих программ.
"
S
": Программа "
Instrument
" име-
ет  приятный интерфейс, оформле-
ние, логику, но... С музыкальной
точки  зрения  -  слабовата. Во-
первых: в ней отсутствует непос-
редственно  музыкальный редактор
(то,  что  там можно нажимать на
клавиши  и  извлекать  звук - не
в   счет).  То  есть  писать  на
"
Instrument
"  музыку практически
невозможно. Это скорее не редак-
тор, а проигрыватель. Во-вторых:
при  всех упомянутых недостатках
-  звук в "
Instrument
", несмотря
на свое "оцифрованное" происхож-
дение  оставляет  желать лучшего
(cлишком много шума). Но, безус-
ловно,  если над этой программой
работать  дальше  -  она  сможет
потрясти многих.




   Про    графический   редактор
"
MEGASCREEN
"  скажем только одно
-  эта  программа, в том виде, в
котором  она  сейчас существует,
врядли может стать массовым про-
дуктом  из-за своей специфичнос-
ти.
   И  как  следствие - на данном
этапе ее применение для создания
полноценных    экранов   -   под
большим  вопросом. Так что о тех
графических  экранах, которые на
ней могут быть созданы, говорить
не  приходится. Многим они будут
недоступны.  Пример  - одна мно-
гоцветная       картинка       в
"
SATISFACTION
" сделанная по тому
же  принципу.  Кое-кто  так и не
понял,  что  там нарисовано. Но,
как  говорится,  не  боги горшки
обжигают.  Может  быть у авторов
найдутся какие-то новые пути ре-
шения этой проблемы?
ПРИГУН  ИГОРЬ
: Кстати, хочу пре-
дупредить,  что  покупая диски в
Митино,  можно  нарваться на до-
вольно серьезную защиту от копи-
рования.  Например,  меня сильно
оскорбила  защищенная дискета со
следующим набором:
ELITE 3 (NOVOSIB.)
       MASK 2
       KLAD
       O.B.R.
       BASE
       THE MAIN BLOW
Весьма   оригинально:   снять
Кладовскую  защиту  и  поставить
свою.  А  что касается остальных
программ,  то  тут  явный грабеж
"
ИНФОРКОМ
а". Пришлось убить нем-
ного времени, чтобы вернуть дис-
кам  копируемость. Что называет-
ся: "вор у вора".

   Попрошу вас указать мои коор-
динаты, возможно, у меня найдут-
ся единомышленники в своем обще-
житии:
Москва,  Вилиса  Лациса, 21-1,
   комн.  10(2).  Пригун  Игорь
Студент  РХТУ им. Д.И. Менделее-
ва.
АВТОРА!
───────
Сегодня в этой рубрике письмо
нашего корреспондента из Красно-
дара
ТОМЕНКО ЕВГЕНИЯ АЛЕКСАНДРО-
ВИЧА
:

   Мною  подготовлена  дисковая,
русифицированная,  совместимая с
принтером,   подключаемом  через
порты
КР580ВВ55А
,  версия прог-
раммы "
QUILL
".


"
QUILL
" - создатель адвентюр. Он
достаточно  хорош  для  создания
адвентюр  средней  сложности.  Я
также   нашел  несложный  способ
"склеивания" готовой адвентюры и
музыки,  написанной  в редакторе
Music Wham+AY8910(12)
.

   Еще  имеется пакет, состоящий
из  нескольких программ, создан-
ных в "
QUILL
". Он поможет понять
все возможности этой программы.

"
S
":   Нас   заинтересовала  эта
программа.  Присылайте по нашему
редакционному   адресу  дискету.
Обязательно  оговорите  в письме
ваши условия публикации.






   Сообщение  для  всех програм-
мистов!   Мы   приобретаем  ваши
программы  не  для коммерческого
использования,  а для публикации
в журнале. Т.е. мы не претендуем
на  ваши  авторские права. Соот-
ветственно вряд-ли стоит просить
за  программы невероятные суммы.
Даже   если  это  очень  хорошие
программы.
ЖДЕМ ПИСЕМ!
* * *