Star 02 - Новинки - Mortal kombat demo, Paradise lost demo, НЛО-2, Double xinox.
+-----------------------------+ 
|    ------ НОВИНКИ ------    |#
+-----------------------------+#
  ##############################
                                
Прошло лето и на рынке появились
новые игрушки и Demo версии игру
шек  наших  программистов. Много
всякого  барахла  наделали  наши
гейм-мейкеры.Но некоторые из них
заслуживают чтобы  их  подвергли
обсуждению.И  так  начнем с демо
версии игры -                   
                                
 MORTAL KOMBAT demo version 128k
 -------------------------------
                                
Авторы: MAFIA .                 
Память не ниже 128к .
При загрузке интрушки вы увидите
Goro во всей его  красоте душев-
ной.Суть игры , я  думаю понятна
каждому.                        
Возможно  те  User'ы  у  которых
мониторы с  диагональю  З6  см ,
закричат : " Почему мол , игроки
таки мизерные, как карлики ! " .
Ответ прост -                   
Если  перед  тем  как  сразу  же
нажать  Reset ,  кто-то   слегка
побалуется   игрухой  и  замочит
пару   десятков   раз   мусорный
мешок , то  я  думаю  невозможно
будет не заметить, что у данного
бойца куча ударов.              
У Scorpion'а  есть   и   змейка,
которую он  выпускает  из  своей
руки  и  тем  самым  притягивает
своего соперника, дергающегося в
нервных конвульсиях.            
Боец  также   может  трансплан -
тироваться   в    другой   конец
экрана , куча   ударов  руками ,
бросок   через   себя   и   т.д.
Из  этого  всего   следует , что
игроки  занимают основную  часть
памяти  и  с   большим  размером
игроков и кучей ударов , сделать
игру на 128к просто не реально !
Так что  дорогие  Юзеры , хакеры
не растраивайтесь по  пустякам а
прикиньте как это сложно ...    
Графика   в   игре   своя , т.е.
никаких  скачаных  с  IBM  кар -
тинок, фонов  и  тому  подобного
изврата .  Игра  будет  иметь  8
бойцов. Будут  задействованы все
Fatality, Babality, Animality  и
Frendship !!!                   
                                
                                
                                
   PARADISE LOST demo version   
  ----------------------------  
                                
Авторы: DIGITAL REALITY .       
Память не ниже 128к .
Это  довольно   необычная  игра
в жанре ARCADE / ADVENTURE .    
По  сюжету  игра  будет  немного
жестокой  и  потому  она  выйдет
с  пометкой  " До  16  лет " ...
Прототипом данной игры послужила
игра Dream Web ( IBM / AMIGA  ).
В игре будут звуковые  эффекты ,
а  музыкальные  фрагменты  будут
включатся  лишь  в  определенных
острых ситуациях.
На  нашем   Уфимском  радиорынке
появилась игра  НЛО-2  v2.10  на
одном диске !!!!                
Приобрести  ее  вы  можете у нас
т.е.   у   фирмы   CheMneSoft+ .
Замечу, что игра не защищена  от
копирования . Приходите  и ПОКУ-
ПАЙТЕ !                         
                                
                                
        DOUBLE XINOX 128k       
       -------------------      
                                
Авторы: ZX-Masters .            
Память не ниже 128к .           
                                
Вы наверное  уже  встречали игры
типа "Zolyx/Xonix" .  Цель  игры
понятна каждому.
Основное достоинство программы -
возможность  одновременно играть
вдвоем.Игра состоит из 8 уровней
В каждом  уровне  10 подуровней.
Последний  уровень  только  для 
взрослых :-) ...                
Предусмотрен  ввод   пароля  для
каждого уровня перед его загруз-
кой. Уровень  сложности  от  З-х
врагов в начале до 14-ти в конце
игры. В каждом уровне вы увидите
оцифрованные картинки из фильмов
и мультфильмов.                 
Игру можно приобрести  на  Уфим-
ском радиорынке у фирмы         
          CheMneSoft+.          
Пароли  к  этой игре  вы  можете
найте в разделе " ИГРУШКИ ".    
                                
________________________________