ZX-News 49 - Новости ПО - О новинках ПО: Xixit, Винни Пух-2, Real Commander v1.8,  Adventurer #9, Miracle #3, ZX-Format #9.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               Новости ПО               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
За летний период появилось весьма  нехи-
лое количество различных системок - по ним
мы планируем "проехаться" в следующем  но-
мере. :) А сегодня у нас в основном интел-
лектуальные беседы с авторами ПО... ;-)
ZX-GAMES
■
Вышла новая логическая игра
Xixit (C)
1999 Real Software
(Брест). Это усложнен-
ный тетрис с одной весьма интересной  изю-
минкой:
в эту игру  можно  играть  вдвоем,
устраивая друг другу пакости, т.е. подкла-
дывать противнику  лишние  уровни  клеток.
Сделать это  можно, если  удастся  распра-
виться с определенными комбинациями - под-
робности в авторском описании (нажать  "H"
при  загрузке). По  оформлению
Xixit
вы-
полнен в лучших традициях
Kolobok Zoom 2,
а по возможностям настроек переплюнул, по-
жалуй, даже
Headball.
Очень играбельная
программа - настоящий подарок для всех лю-
бителей логики.
■
В интервью  с
Андреем Литвиновым/LAV
(см. ZX-News #44) из
Softland
(Санкт-Пе-
тербург) было упомянуто про
"Винни-Пух 2",
что игра практически готова, выход  тормо-
зится из-за глюка в  движении  Винни-Пуха.
По неизвестным пока причинам авторы  реши-
ли вместо игры выпустить... ее  исходники.
Т.е. процедуры  на  ассемблере, графику  и
музыку поместили в zip-архив и назвали его
"Сделай сам". ;-)
Эти материалы были рас-
пространены по Fido и  ZXNet, с  авторским
разрешением создать  желающим  продолжение
легендарной игры. Некоторые кодеры  пообе-
щали выпустить-таки
"Винни-Пух 2",
так что
есть некоторая вероятность, что  эта  игра
все же увидит свет.
■
Информация о выходе
Technodrom 2,
на-
печаная в прошлом номере, не подтвердилась
- так заявил сам его автор,
Павел Кисляк/
Pawel из Real Software
(Брест). Предоста-
вим ему слово:
"В наше кpизисное вpемя не имеет  смысла
вести какие-либо коммеpческие пpоекты. На-
ша гpуппа пpодолжает pаботать  на  Speccy,
но за все что делаем мы не надеемся  полу-
чить какое-либо вознагpаждение.
Если у меня дойдут pуки, то выпущу Tech-
nodrom+, в котоpом постаpаюсь  учесть  все
недостатки  пеpвой  веpсии, будет  улучшен
компьютеpный интеллект, гpафическое офоpм-
ление. Хотя и сейчас для некотоpых  сложно
пpойти Technodrom на 4-м уpовне сложности,
но для настоящих стpатегов это не  пpобле-
ма. Несмотpя на многокpатно  пpевосходящие
силы пpотивника, компьютеp не  может, нап-
pимеp слаженно действовать несколькими юн-
итами; неспособен на  такие  подлости, как
активизация гpанаты одним кибоpгом, пеpеб-
pоска в pуки дpугому (но  ловить  пpедметы
они умеют) и быстpая доставка ее под копы-
та вpага. В 5-м номеpе бpестской электpон-
ной газеты Echo была  опубликована  статья
"Technodrom 2",
в котоpой  пpиводилась  и
истоpия 1-го  Technodrom'а, есть  все, что
касается планов на втоpую часть."
Итак, в будущем возможен  выход  усовер-
шенственной версии первого
Technodrom'а.
■
До нас стали доходить  слухи, что  ав-
тор
Homer'а Simpson'а
приступил ко второй
части  игры. Притом, одни  утверждали, что
проект загнулся, а другие - что  с  каждым
днем становится все крепче и  круче. Чтобы
разрешить  этот  вопрос, мы  обратились  к
Ренату Мамедову/Mr. Gluk,
автору сего ар-
кадного квеста:
"Миф. Ж) Я это делаю не  один. Я  просто
веду  проект, руковожу, так  сказать...  А
насчет проекта особо рассусоливать нечего,
просто в данный момент повторяется  ситуа-
ция с Гомером-1 - я не  могу  стопроцентно
гарантировать, что проект будет  полностью
завершен... Хотя, чтобы несколько  обнаде-
жить, могу рассказать, что готово  на  се-
годняшний день.
Сама игра - процентов  80-90%  (если  не
считать графики - пока не вся). Game  Over
- нету вовсе. Final Cut - пока только идея
и данные, но нет кода. Меню - 90% - наобо-
рот, код есть, но не готовы данные... Зву-
ковое оформление - самый  больной  вопрос.
Его сейчас нет  вовсе. Hо, думаю, будет...
Однако, в отличие от Гомера-1, скорее все-
го игра будет поддерживать еще и АТМ, плюс
ко всему этому владельцы 128-х не обломят-
ся - верхнюю память планирую  использовать
только для кэшировавания  дисковых  опера-
ций... Просто влодельцы 128-х  будут  наг-
раждены постоянным ползанием по диску...
Насчет сценария - ничего особенного. :)
Главная идея: Гомер направлен в Россию как
специалист по безопасности для пуска в де-
ревне Глюково (у меня  мания  величия :) )
атомной станции...
Теперь о распространении. Это интересный
вопрос... Во время моего пребывания в  Пи-
тере Слава Медноногов пространно рассуждал
на тему:
"Вот  первый  был  бесплатным, а
второй надо за деньги... ". :)
Но пока ме-
ня мой уровень жизни не напрягает настоль-
ко, чтоб я пытался за хобби  деньги  полу-
чать... Думаю, мы будем жить лучше - как
любит говорить наш президент. :)
Ну и напоследок о других участниках про-
екта. Влад - второй кодер, Виталик  Света-
шев - почти все музыкальное оформление Го-
мера-1 - его рук дело. Николаус Мезенцев -
рисует обалденную графику. Алексей  Пиляев
- официальный :) бета-тестер."
Что  ж,
Homer Simpson  2
действительно
находится в процессе разработки -  надеем-
ся, в будущем коллеция  спектрумистов  по-
полнится еще одной замечательной игрой.
ZX-SYSTEMS
■
Недавно вышел
Real Commander 1.8  (C)
1999 Real Software (Брест)
с новыми наво-
ротами. О некоторых  из  них  рассказывает
его автор, уже знакомый вам
Павел Кисляк/
Pawel:
"В новой версии есть поддеpжка pезидент-
ного RAM-Disk'а, копиpование файлов как  в
поpядке каталога так и в поpядке маpкиpов-
ки, поддеpжка всех четыpех частотных  таб-
лиц ProTracker 3.4+, полноценный частотный
анализатоp, CMOS-часы, пpосмотp/пpслушива-
ние файлов по  клавише  Enter, копиpование
файлов на  одном  дисководе  без  пpовеpки
пpинимающего диска и дp. функции."
Кстати, по поводу поднятого нами вопроса
о странности при копировании файлов с  од-
ного RAM-Disk'а на  другой, Pawel  сообщил
следующее:
"В RC все-таки все работает чеpез  #3D13
(кpоме автодетекции и фоpмата of  coz) так
что у вас RAM-Disk, скоpее всего, не pабо-
тает из-за ошибки в  TR-DOS. Возможно, ис-
пользуется буфеp пpинтеpа - в  RC  он  как
pаз используется для пpовеpки тот ли диск,
поэтому  и  выдается  сообщение
"Не  тот
диск".
Также может быть, что TR-DOS в фун-
кциях 1, 5, 6 меняет что-нибудь в  систем-
ном сектоpе RAM-Disk'а, по котоpому пpоис-
ходит свеpка дисков."
ZX-PRESS
■
По заявлению  редакции
печатного  (!)
журнала
Spectator,
его материалы сданы  в
печать и он должен вскоре  выйти  в  свет.
Если все сложится удачно, то  спектрумисты
получат
цветное иллюстрированное издание,
выполненное на  современном  полиграфичес-
ком  уровне.
Надеемся, что по  содержанию
он также не  будет  уступать  легендарному
ZX-Ревю.
■
Появился
Adventurer #9  (C) 1999  CPU
(Рыбинск) - на сегодняшний день его  можно
назвать лучшим из представителей  "первого
поколения спектрумовской  прессы", который
переплюнул даже ZX-Format. Распространяет-
ся по почте и через дистрибьютеров.
■
Кстати,
ZX-Format #9,
по слухам, дол-
жен выйти в сентябре, т.е. осенью сего го-
да. А вот
Spectrum  Expert,
похоже, прек-
ратил свое существование.
В близайших но-
мерах постараемся дать о нем более  точную
информацию.
■
Авторов
Miracle #3  (C) 1999  Triumph
(Челябинск) неожиданно атаковали Музы жур-
налистики и третий номер весьма удался - в
прессе уже встречаются восторженные отзывы
о нем. Распространяется по почте  и  через
дистрибьюторов.
■
В начале июля  на  планету  Земля  был
заброшен, наконец,
Scenergy #1  (C)  1999
Digital Reality (Новгород).
Конечно, авто-
ры постарались наворотить оболочку  нового
издания до максимума, но
в первую очередь
следует отметить  великолепные  материалы,
подобным которым спектрумисты не видели со
времен
Spectrofon'а.
Журнал распространя-
ется на 4-х дисках бесплатно, поэтому  его
может получить каждый желающий.
__________________________________
───══════════════════───