Spectrum Progress 02 - Форум - Интервью с Николаем Носковым и Иваном Макарченко, создателями фирмы "ПЕТЕРС".
Сегодня  нашими собеседниками будут люди, пы-
тающиеся совершить технический переворот в мире
Spectrum'а.  И они явно взвесили свои шансы. Но
об этом лучше судить вам, уважаемые читатели. А
пока  представляем вам
Николая Носкова,
гене-
рального  директора фирмы Петерс и руководителя
проекта  Sprinter,  а  также
Ивана Макарченко,
специалиста  фирмы Петерс и разработчика нового
компьютера.  Отправившись на встречу с ними, мы
решили  оставить в покое технические вопросы, и
услышать мнение создателей о перспективах кото-
рые ждут новую машину, носящую рабочее название
Sprinter.


  Spectrum  Progress: Николай, скажите, чем мо-
жет привлечь Sprinter пользователей в ближайшем
будущем,  пока нет еще написанного под его рас-
ширенные режимы программного обеспечения?
  Николай Носков: Уже сейчас, в режиме обычного
Spectrum'a,  вы  можете использовать весь мега-
байт ОЗУ. То есть, вы используете 256 килобайт,
как обычный, например, Scorpion или что-то еще,
а   остальная   память   организуется   в  виде
электронного  диска  на  800 с лишним килобайт.
Это  фактически  емкость  одной дискеты. Вы всю
дискету  туда сбрасываете и с этим диском прек-
расно работаете. Потом, если хотите записываете
содержимое на дискету.
  SP: Это, кажется, уже делается на мегабайтном
Profi...
  НН: М-м-м...   Таким  образом, Sprinter имеет
реально  работающий  электронный  диск. Теперь.
Есть графический акселератор и его точно так же
можно использовать...
  SP: Имеется ввиду видеоакселератор?
  НН: Это  не совсем видеоакселератор, это даже
некорректно. Это ускоритель экранных операций с
основным  и видео ОЗУ. Он ускоряет операции как
в основном ОЗУ, так и в видео ОЗУ. То есть если
вы  пишите программу, вы во-первых, используете
тактовую  частоту 14 МГц (и программа уже будет
быстрее проворачиваться) и во-вторых можете ис-
пользовать возможности акселератора: пересылка,
использование таблиц акселератора для перекоди-
ровки из одного формата в другой...
  Иван Макарченко: То есть перекодировка табли-
цы символов.
  НН: Да.  Очень удобно для текстового редакто-
ра...  Кроме всего этого, делая, например, игру
для  обычного Spectrum'a на его маленьком экра-
не, можно, предусмотреть включение режима более
высокого разрешения на той части, которая заня-
та  border'ом. Там можно сделать красивую рамку
или  выводить дополнительную информацию. Даже в
таком варианте программы будут более интересны-
ми, чем на стандартном Spectrum'e, а труда тре-
бует  от программистов относительно небольшого.
Нужно  лишь предусмотреть вариант запуска вашей
игры на Sprinter'e.

  SP: Это мы говорили о новом программном обес-
печении,  а  как обстоят дела со старыми, полю-
бившимися  уже играми? То есть будет ли обеспе-
чен  уровень  совместимости сравнимый с уровнем
совместимости того же Scorpion'а?
  НН: Что значит - Scorpion'а...    Насколько я
знаю у Scorpion'а просто отвратительная совмес-
тимость с Pentagon'ом. Далеко не каждая игра на
нем идет...
  SP: Кстати в свое время велись споры какая из
существующих машин ближе всего к ZX-Spectrum.
  НН: В  этот  спор  мы ввязываться не хотим. У
нас будет предусмотрены различные варианты кон-
фигурации  портов.  Независимо  от того под что
написана  программа, под Scorpion или Pentagon,
ее  можно  использовать. Включаете нужный режим
конфигурации  и  работаете.  Мы решили проблему
вот  таким  образом. Дабы не мучится, решая кто
из них святее папы римского...
  ИМ: Схема конфигурации портов  позволяет реа-
лизовать  четыре варианта, если стоит 128-я ПЗУ
и восемь, если - 256-я.
  НН: Ну восемь,  как я понимаю, никому не нуж-
ны - у нас не так много форматов компьютеров...
Вобщем, эту проблему мы решили так, поэтому все
существующее программное обеспечение, за исклю-
чением  завязанного  на  разные хитрости (вроде
теневого  монитора),  должно  работать.  Ну, мы
проведем,  естественно, испытания. Сейчас прог-
рамм  достаточно  много,  ориентированных на то
или иное. Например, возмем в Logros'е несколько
сот дискет и посмотрим что бы компьютер работал
со всеми видами программ. Вы точно также можете
принять участие в тестировании, что бы подтвер-
дить  потом,  что  да, действительно обнаружена
достаточно полная совместимость  или наоборот -
несовместимость.  Это  надо будет прилюдно сде-
лать,  чтобы  сомнения отпали сами сабой. Пусть
приносят с собой дискеты, чтобы не кричали, что
мы переделали программы... Или проведем незави-
симые  испытания. Прибудут дискеты в опломбиро-
ванном ящике :-), под охраной :-)), специальная
комиссия  вскроет его  :-)))...  Вобщем  вопрос
совместимости  для нас принципиальный и мы уде-
ляем ему много внимания.

  SP: Да, это уже понятно. А как вы собираетесь
решать такую проблему: пользователи не уверены,
что  программисты  будут писать новые программы
для  Sprinter'а и поэтому сомневаются, стоит ли
его  покупать  , а программисты не уверены, что
пользователи  будут  покупать  этот компьютер и
сомневаются,  что  их  программы  окупятся. Как
разрубить этот узел?
  НН: Этот узел разрубается...
  SP: Просто?
  НН: М-м-м...  Вообще-то  говоря  эта проблема
немножко надумана, я так считаю...
  SP: И все-таки с чего вы хотите начать?
  НН: Мы  хотим  начать комплексно. Потому что,
когда  компьютер  будет  окончательно  готов...
Вернее  уже  на предварительном этапе, когда мы
будем  уверены,  что компьютер работает так как
предпологалось, перед тем как он пойдет в серию
мы будем проводить широкую разъяснительную ком-
панию  среди программистов и потребителей. Могу
сказать,  что  у нас уже есть небольшая очередь
на  этот  компьютер.  Нам уже несколько месяцев
просто  руки  выворачивают,  мол,  когда сможем
приобрести... Поэтому... Вопрос о том, будут ли
его  покупать?  Будут!  Потому  что половина из
этих  желающих - владельцы Scorpion'ов, которые
услышали  о новом компьютере и хотят сдать свои
машины,    чтобы   приобрести   наше   изделие.
Единственное, что их интересует, будет ли прог-
раммная совместимость. Ну, и конечно - будет ли
теневой монитор.
  ИМ: Привыкли вот.
  НН: Да, они к этому привыкли... С теневым мо-
нитором  мы вопрос решим в любом случае. Потому
что  есть в теневике некоторые функции, которые
удобны и нужны. Вобщем, наиболее интересные та-
кие  вещи  мы постараемся внедрить у себя, чтоб
это было.

  SP: Самое ценное в теневике, то что программу
можно остановить, покапаться в ней, а потом за-
пустиь  дальше. И тут возникает вопрос о защите
авторских прав. Вас это не беспокоит?
  НН: Я с этим согласен. Более того, получается
что?  Получается, что кто-нибудь останавливает,
поковыряется  в программе, потом ломает защиту,
если  она там была. После дает копию взломанной
программы  другу, свату, брату. Программа начи-
нает  таскаться по разным компьютерам и тут на-
чинаются  проблемы.  Вдруг  программа  начинает
глючить,  начинают теребить программистов, про-
изводителей,  мол,  как же так я тут купил, а у
меня  не  работает. Где ты купил? Откуда вообще
взялась  эта  версия?..  Понимаете,  та возмож-
ность, что была заложена Зоновым, была заложена
четыре  года  назад  когда  все с удовольствием
этим  делом занимались и вопрос о том, что при-
дется  защищать  авторские  права программистов
вообще не стоял, все было вокруг колхозное, все
вокруг  мое...  Сейчас ситуация другая и объек-
тивно  не  должно  быть  выгодно ни нам ни вам,
чтобы  каждый  мог перепахивать ваши программы.
Нам это не выгодно, потому что потом к нам при-
дут  с  претензиями, что, мол, ваш компьютер не
работает  с  такими-то  и такими программами. Я
устану объяснять, что, ребята, покупайте лицен-
зионное  ПО.  И такие ситуации обязательно воз-
никнут.
  SP: Призывы к честности могут оказаться мало-
эффективными...
  НН: А  может быть это и не нужно... Я так ду-
маю,  что у компьютера должны быть другие преи-
мущества достаточно весомы, чтобы человек отка-
зался от подобного и в то же время не отказался
от компьютера. То есть какие-то нетральные воз-
можности  (вроде остановки и распечатки картин-
ки)  не позволяющие испахабить замысел програм-
миста,  нужно оставить. Ведь это сервисные воз-
можности, которые нужны любому человеку.
  SP: То есть кнопка Magik у компьютера будет?
  НН: Да, будет.
  SP: Это  будет  сделано  как в Scorpion'е, то
есть  будет  какое-то  теневое  меню, или будет
как-то перехватываться?
  НН: Понимаете, теневой монитор это такая шту-
ка... Вот вы спрашиваете, а что будет? А я хочу
знать, а что нужно?
  SP: :-)
  НН: Будет то, что нужно!
  SP: :-))
  НН: Не хотелось бы придумывать, что-то делать
и  навязывать  это людям, мол, вот мы сделали и
покупайте все вот в таком виде. Здесь надо идти
от  противного:  ребята,  что вы хотите, мы вам
сделаем!

  SP: Но давайте  вернемся к предыдущему вопро-
су...
  НН: О том кто будет  покупать и кто будет пи-
сать программы?... На первом этапе, ну скажем в
течение  девяносто  седьмого  года, Sprinter'ом
можно вполне торговать как скоростным Spectrum-
'ом,  который  быстрее работает с программами и
имеет  более развитую переферию. К тому же мно-
гие  просят  что  бы  был  мегабайт ОЗУ даже на
обычной  машине...  Так  что  даже  в этом виде
компьютер   удовлетворит  возросшие  требования
достаточно  большого  количества  людей за счет
большого  ОЗУ,  за  счет развитой переферии, за
счет  высокой  производительности,  за  счет, в
конце  концов,  того же расширенного текстового
режима,  в  котором удобно работать с текстовым
редактором.  Если вам нужно работать с докумен-
том  и  сделать  его  качественно,  пожалуйста,
включаешь  компьютер  и делаешь. А если еще ис-
пользовать  имеющиеся знакогенераторы, то можно
готовить документы более качественные, чем даже
на PC.
  SP: А сколько знакогенераторов?
  ИМ: Семь знакогенераторов по двести пятьдесят
шесть символов. Они расположены в ОЗУ, а значит
их можно подгружать с диска...
  НН: Да,  их можно  подгружать с диска и иметь
всегда  под  рукой. Это лучше даже чем на PC...
Таким образом, компьютер найдет какой-то спрос,
а мы будем вести учет клиентов и продолжать ра-
боту  с программистами. Мол, друзья мои, прошло
три месяца, продано такое-то количество компью-
теров...
  SP: У программистов должна быть машина, чтобы
писать что-то...
  НН: Да  это-то не проблема... Вот это как раз
не проблема.
  SP: Программисты  не  уверены,  что получат в
свое  распоряжение машину, техническую докумен-
тацию и так далее.
  НН: Почему они не уверены?
  SP: О фирме Петерс  мало кто знает. Нет ника-
кой информации.
  НН: Это другое дело. Но мы сознательно какое-
-то время  подтормаживали процесс рекламы, пос-
кольку  хотелось  дождаться того, что бы машина
нормально заработала. Потому что тот путь кото-
рый  мы  прошли  осенью  девяносто шестого, был
очень тяжелый. Несколько этапов, и каждый раз -
вот-вот  она,  удача. И, раз! Доходишь до како-
го-то этапа, когда машина вообще прекращает ра-
ботать потому что у тебя очередной шаг по подъ-
ему  частоты  и он все обрезает. Допустим, пол-
ностью  переразводишь плату, потом какой-то ку-
сок  формируешь, доводишь и опять, раз, упор. И
только  с  третьего  раза мы сделали плату так,
чтобы  все  части заработали между собой на тех
частотах на которых должны. Потому что для того
чтобы  проворачивать информацию через видео ОЗУ
и для того чтобы работал акселератор и палитра,
эти микросхемы работают на сорока двух мегагер-
цах.
  SP: Но теперь,  когда компьютер работает, на-
до,  наверное,  наверстывать время... Например,
многих интересует уложитесь ли вы в объявленные
восемьсот тысяч?
  НН: Уложимся. У нас пока планы не изменились,
то  есть  компьютер  с  одним мегабайтом ОЗУ, в
штатном  режиме будет стоить в пределах восьми-
сот тысяч. Мы не будем задирать цену, поскольку
у нас есть возможность, в случае если сама пла-
та окажется слишком дорогой, сэкономить за счет
других комплектующих.
  SP: А  может  быть  вы  планируете окупить за
счет  продаж? Сколько компьютеров вы планируете
продать за первое время серийного производства?
  НН: Вопрос  стоит так, что надо в течение по-
лугода продать несколько сот штук.
  SP: И это реально?
  НН: Достаточно реально. Дело в том что у нас
есть  заявки  ото всюду. Например, из-за Урала,
из  Владивостока, из Сочи, из Благовещенска. Из
Екатеринбурга  звонил очень интересный человек.
Он  разработчик тоже какого-то графического ус-
корителя  для  Spectrum'а.  Он  мне  так  гордо
представился, что я сразу понял, что это широко
известный в узких кругах человек :-) . Мне ста-
ло стыдно, что его не знаю и я честно признался
в этом.  Как этот самый... у Бунина, кажется...
"я  газет  не  читаю, а если будет война, будет
объявлено в полковом приказе" :-) .
  SP: Идей  графического  расширения  было нес-
колько, но до схем дошли немногие...
  НН: Вобщем  нельзя сказать, что  нет никакого
интереса.  Потому  что  ребята из Владивостока,
например,  просили  в максимально короткий срок
поставить  им  партию компьютеров, поскольку их
здорово устраивает, ко всему, вариант подключе-
ния  писишного модема. Они собираются организо-
вать  там свою сеть, и компьютерные классы, ка-
жется.
  SP: А платами никто не интересовался?
  НН: Да,  как раз  Благовещенск и Екатеринбург
просили  платы для переоборудования. Мы не про-
тив.  Кого не устраивает смена компьютера цели-
ком  мы  готовы ему продать отдельную плату. То
есть  вопрос  не в том, чтобы в течение первого
полугода  получить максимальную прибыль. Я даже
не  ставлю цель сразу окупить затраты, хотя де-
нег уже вложено много и что бы вернуть их пона-
добится год работы...
  SP: Значит идете до конца?
  НН: Конечно.  Думаю  проблем  не будет. Будем
торговать и одновременно рекламировать. Снабдим
всех  торговцев  рекламными материалами. К тому
же  чем  больше  будет продано компьютеров, тем
больше  людей  будет о нем знать. Самую тяжелую
полосу, полосу непонимания, мы уже прошли.
  SP: Что ж мы можем только порадоваться вашему
оптимизму  и желанию работать. От лица всех чи-
тателей нашего журнала мы благодарим вас за это
интервью,  желаем  удачи  и  надеемся,  что эта
встреча не последняя, посвященная Sprinter'у.

                     ─────