ZX Format 06 - Железо - о новом проекте фирмы Peters - "Sprinter". Новый Spectrum-совместимый компьютер нового поколения Speccy.
Новости от фирмы Peters.
music by Ironman
(C) РжавельщикXLD
_______________________________
- Скажите, а ZF6 уже вышел?
- А что?
- да  вот, хотели Вам статейку
написать,  про  этот  Петерский
компьютер...
- Какого рода ?
- Поругать немного, не нравит-
ся  очень  это кровавое мессиво
на экране...
(из  реального  разговора с ре-
альным пользователем)



 Итак,  недавно состоялась вторая рабочая
встреча   разработчиков   нового   Spect-
rum-совместимого компьютера (рабочее наз-
вание Sprinter) с группой активно работа-
ющих питерских программистов. Была прове-
дена  демонстрация графических возможнос-
тей  новой  машины и проведено обсуждение
ряда аппаратных особенностей.

Основные технические характеристики маши-
ны таковы:
1.
Процессор Z84C15 - 14MHz/3.5MHz.
2.
RAM - до 4 Mb.  (возможно проецирова-
ние  любой страницы 16Kb в любое окно па-
мяти).
3.
Видео RAM - 192 Kb.
4.
3'5 FDD,  работа с дисками как 720Kb,
так и 1.44Mb.
5.
Клавиатура стандарта IBM-AT.
6.
Перспектива  подключения IDE-HDD, se-
rial mouse.
7.
Слоты  стандарта  ISA-8 (что позволит
использовать  ряд PC-шной периферии - мо-
демов, сканеров и т.д.)
8.
PAL - кодер, который даст возможность
легко подлкючиться к телевизору.

 В  машине  реализовано  несколько  новых
графических режимов, позволяюших задавать
звет каждой точки (до 256 цветов на экра-
не  одновременно,  из палитры 16млн. цве-
тов),  а  так же режимы высокого разреше-
ния. Сейчас они не приводятся ввиду того,
что могут быть внесены изменения.



 По устному заявлению директора
 фирмы  "Peters" своей разработ-
кой  они  намерены  "кое в чем"
 превзойти Amiga. Предполагаемая
  цена новой машины - 900 т.р.

 В ходе обсуждения был выявлен ряд серье-
зных технических недоработок, однако при-
ятно  отметить, что представители коллек-
тива  разработчиков с вниманием отнеслись
к  высказаным замечаниям и обещали прило-
жить усилия к исправлению найденых недос-
татков.

 Что же касается  вынесенной  в  заглавие
статьи  беседы,  то  увы - действительно,
графика машины находится, мягко говоря, в
зачаточном состоянии. И если производите-
лей  хоть сколько-нибуть интересуют шансы
на  выживание  их  детища  в конкурентной
борьбе с примитивными видеоприставками,то
графика  должна будет подвергнуться ради-
кальной перестройке.
 На  встрече был внесен ряд предложений и
по вопросу улучшения графики однако будут
ли они реализованы - остается вопросом.
_______________________________