Explorer 03 - Юмор - О пельменях - результаты научного исследования.
О пельменях
Сижу я недавно в библиотеке (привычно
написал   Экслер,   потом  поднял  глаза к
потолку и попытался вспомнить - а когда он
действительно    последний    раз    был в
библиотеке,  но  так  и  не вспомнил), как
вдруг             наткнулся             на
фундаментно-ментальный неимоверный научный
труд,     посвященный     Лучшему    Другу
Человечества  - Пельменю. Рискну ("Рискни,
рискни,  -  сказал  кошерный  птеродактиль
Васятка.  -  Еще вермишельнуть не забудь")
привести  этот труд здесь, чтобы потом, по
обыкновению,   раздраконить  его  в  пух и
перо.
=8<=============
АЛЕКСЕЙ ЧЕБОТАРЕВ И ИЗДАТЕЛЬСТВО "Marazm и
Крепчал"
               Представляют
                 ПЕЛЬМЕНИ
(результаты научного исследования)

     идея:   Алексей  Чеботарев  (Ронин) и
Юрий Орлов (Глаур)

     текст: Юрий Степченко (Аффторр)

     Жизнь  человека  и  пельменей связаны
неразрывно.    В    самом    деле,    если
представители  вида  "хомо,  так  сказать,
сапиенс"  еще  можно встретить отдельно от
пельменей,  то последние вдали от человека
не  водятся.  Так  почему  же  современная
наука    уделяет    этим    удивительным и
полезнейшим  созданиям  так мало внимания?
Скажите,  известно  простому  человеку, не
специалисту-пельменологу,  откуда  хотя бы
берутся  эти дивные существа? Вы спросите,
спросите!  Вам  ответят: "Из магазина!", в
то   время   как   истинное  происхождение
пельменей по прежнему остается под завесой
тайны.  Так  не  пора  ли,  спрашиваем мы,
приподнять  эту  завесу  и  открыть  глаза
широкой   общественности,  пролив  немного
сметаны  на  этих спутников человека в его
тяжелом    эволюционном    пути?   Пора! -
отвечаем  мы сами себе, пододвигая поближе
тарелку и стопку водки. Итак, приступим.
     Пельмени  известны  людям с давнейших
времен.  Точно  определить  время  первого
контакта      человека     с     пельменем
затруднительно,  но  точно  известно,  что
когда   Ермак   привел  своих  оголодавших
казаков  за  Урал,  местное  население уже
вовсю   контачило  с  пельменЯми.  Поэтому
родиной пельменей принято считать Сибирь и
Довольно   Среднюю  Азию.  Впрочем,  очень
скоро     выяснилось,     что     пельмени
чрезвычайно   устойчивы   к   воздействиям
внешней  среды и способны жить практически
где   угодно.   В  настоящее  время  ареал
обитания   этих   животных  имеет  сложную
геоидную     форму,     хотя    наибольшая
численность   популяции   наблюдается   на
территории   пятой  части  суши,  а  проще
говоря  -  России.  Только  здесь, если не
считать    редчайших   исключений,   можно
встретить  настоящего  пельменя,  почти не
претерпевших    изменений   с   древнейших
времен.    Хотя,    некоторые    мутантные
экземпляры  приспособились  даже к жизни в
Америке,    где,   как   известно,   редко
выживают виды, в состав организмов которых
входит холестерин.
     Пельмени   -  стопроцентные  хищники.
Отдельные    упоминания    о    Пельменях,
перешедших    в   процессе   эволюции   на
растительный   рацион,  относятся,  скорее
всего,    к    их   близким   соседям   на
филогенетическом    древе   -   вареникам.
Пельмени    же   питаются,   в   основном,
говядиной,   свининой,   реже  -  курицей.
Известны  случаи поедания пельменями лосей
и  маралов.  К  мясному  рациону  пельмени
обычно   добавляют   лук,  иногда  немного
хлеба.   В   бедных   естественной   пищей
регионах  пельмени нередко питаются помимо
мяса   рисом,   гречкой,   картофелем  или
капустой, что быстро приводит к вырождению
популяции.  В  совсем  уж  неблагоприятных
районах    пельмени    приспосабливаются к
питанию   собаками   и   другими   мелкими
животными.
     Жизненный  цикл  пельменей делится на
две  четко  различимые  фазы  - активную и
пассивную.   В   пассивной  фазе  развития
пельмени   ищут   пищу,  а  обнаружив  ее,
поедают.   К   сожалению,   не  существует
достоверных   сведений  о  внешнем  виде и
поведении   пельменей   в   этот   период,
поскольку  во  время охоты они чрезвычайно
искусно маскируются.
     Наевшись    до    отвала,    пельмень
приобретает  привычный  нам  внешний вид и
впадает  в  спячку.  Процесс пищеварения в
этом состоянии у пельменей очень замедлен,
практически       неразличим,      поэтому
теоретически    пассивная    фаза    может
продолжаться      бесконечно.      Однако,
находящихся   в  пассивной  фазе  развития
пельменей отлавливают люди, замораживают и
затем  употребляют  в пищу, предварительно
отварив.  Всем вам наверняка известно, что
пельмени обладают высокой питательностью и
превосходными  вкусовыми  качествами  (при
условии  правильного  питания  в  активной
фазе).
Пельмень   -  животное  общественное.
Раньше,   особенно   в   Сибири,  пельмени
встречались   огромными  стаями  -  т.  н.
"мешками"  или "пудами". В настоящее время
в   результате   хищнического  истребления
человеком,   численность  пельменных  стай
значительно сократилась - наиболее крупные
составляют   всего  лишь  1,2  -  1,5  кг.
Наиболее же распространены стаи по 0,5 кг.
Однако,  общая  численность  вида, как нам
представляется, не сократилась, а возможно
и    несколько    увеличилась,   так   что
уменьшение     стай     следует    считать
приспособительным механизмом.
     Как видно, современная наука обладает
ничтожно  малой  информацией  о пельменях.
Существующее   положение  не  может  более
считаться   приемлемым.  Пора,  давно  уже
пора   вплотную  заняться  изучением  этих
интереснейших   созданий,   к   чему  мы и
приступаем в данный момент....
     (дальнейшая        речь        группы
исследователей      неразборчива     из-за
заполнения  их  ротовых полостей объектами
исследования).
     Примечание:  следует отметить героизм
исследователей,   которые   в   сложнейшей
обстановке  проводили свои изыскания! Чего
стоит   хотя   бы   факт  катастрофической
нехватки   подопытных  объектов,  а  также
периодическое  бесследное исчезновение уже
имеющихся.  Группа  исследователей  готова
принять  любую  помощь  в своем нелегком и
опасном труде от заинтересованных лиц.

     Примечание  2: помощь мы предпочитаем
стаями по 1 кг.

                Спасибо за внимание, Юрий.
=8<=============
Вот   такая,  с  позволения  сказать,
научная  статья. Весьма симпатичная, между
прочим.  Вот только есть ряд неточностей и
явных    философских    провалов.   Короче
говоря,  вопрос поставлен правильно, но не
на  ту  полку.  Во-первых,  авторы  сильно
ошибаются,   считая   родиной  Пельменей -
Сибирь  и  недалекий  Восток.  Профессором
Галушкиным  еще  в  начале  столетия  было
доказано   вечномерзлотное   происхождение
этих  ценных домашних животных. Так что не
в  Сибири  родились  пельмени.  Их родовым
гнездом   была   Аляска  и  крайняя  плоть
севера.  Именно там, среди вечных снегов и
живительной  мерзлоты  пельмени  вольготно
лежали  на  айзенбергах,  лениво обозревая
окрестности.   И   продолжалось   бы   это
бесконечно,  если  бы  не  извечные  враги
пельменей - белые медведи и морские котики
Барсики.  Белокурые  бестии  (как пельмени
называют  белых  медведей)  не  потребляют
пельмени в пищу, однако очень любят играть
ими  в хоккей, а эта игра выводит пельмени
из  строя  просто пачками, так как медведи
часто промахиваются и пельмени скатываются
в  очень  ледовитый  океан.  А  вода,  как
известно,  очень плохо влияет на состояние
пельменей:    они   становится   какими-то
вареными  и  сразу  теряют вкус к жизни. А
морские   котики  барсики,  как  известно,
обладают   очень   смешливым   и   юморным
характером,  поэтому при виде пельменя они
начинают   выделывать   забавные   трюки и
фокусы,  доводя таким образом пельменей до
нервной  икоты.  Кстати,  впервые икающего
пельменя   наблюдал  и  описал  знаменитый
путешественник   Мик   Лухо   макКлай.  Он
утверждал,  что  икающий пельмень во время
своего  знаменитого  "Ик"  подпрыгивает на
несколько  метров  в воздух, разбивается о
прибрежные  скалы  и  умирает  в  страшных
мучениях.  Все  эти  факторы,  разумеется,
весьма   неблагоприятно   сказывалось   на
популяции  пельменей, что и заставило этих
древних   животных  эмигрировать  в  менее
холодные,  зато  более  безопасные страны.
Отдельные  организмы  в процессе нелегкого
путешествия   откалывались  от  пельменной
стаи  и оседали в различных регионах нашей
необъятной родины, создавая свои диаспоры.
Наиболее  мощной  и  авторитетной по праву
считается  сибирская  диаспора.  Крепкие и
упругие  пельменные  парни  нашли  местный
климат   вполне   подходящим   для  себя и
расплодились  в  жутких  количествах,  тем
более,  что  с аборигенами была достигнута
договоренность об аренде жилплощади.
     В  трактате  я  также встретил фразу,
которая     просто     вопит    о    своей
антинаучности:
=8<=============
Отдельные   упоминания  о  Пельменях,
перешедших    в   процессе   эволюции   на
растительный   рацион,  относятся,  скорее
всего,    к    их   близким   соседям   на
филогенетическом древе - вареникам.
=8<=============
Друзья мои! Таких промахов в солидной
научной   работе   допускать  нельзя!  Как
можно  назвать  вареник - соседом пельменя
на  филогенетическом  древе? Это же просто
нонсенс   какой-то,   ведром  колотить  по
подушке!   Учите   матчасть   и  ройтесь в
первоисточниках.  Потому что еще профессор
Енотовидов  в  своей  работе "Пельмень как
продукт     цивилизации"     (1966    год,
Издательство   "Малютка")   доказал,   что
определенная  часть  пельменей  в процессе
своего   победоносного   анабазиса  на  юг
осела  на  Украине,  приняла  веру в Сало,
уйдя  из  лона святой церкви Божественного
Бульона   и  перешла  на  совершенно  иное
питание: сметана, капуста, вишня. При этом
пельмени   решили   принять  новые  имена:
галушка,  вареник, полностью открестившись
от   своего  происхождения.  Конечно,  эти
ренегаты     сильно     изменились     под
воздействием  окружающей  природы  и новой
веры,  но  было бы непростительной ошибкой
считать,     что    это    другая    ветвь
гинекологического древа.
     Вот  такие  дела.  Конечно,  наряду с
критическими  замечаниями  я  не  могу  не
отметить  самоотверженность исследователей
в  нелегком деле освоения пельменей. Но на
диссертацию работа пока не тянет. Доклад -
согласен.  Может  быть  даже  тост. Но для
настоящей    научной    работы    маловато
материала.     Почему     исследователи, к
примеру,      не      отметили      случаи
самоотверженного  поведения  пельменей  во
время Великой Отечественной Войны? Неужели
юннаты  не  знают  о фактах самосваривания
пельменей, чтобы не достаться захватчикам?
А   известный  случай,  когда  Неизвестный
Пельмень  застрял  в  горле и удушил таким
образом немецко-фашистского оккупанта? Ему
за  это  посмертно  было  присвоено звание
"Дважды  Пельмень Советского Союза". Также
к  работе  хорошо  бы  приложить ссылки на
известные  произведения,  посвященные этим
ценным    домашним    животным:    картину
художника  Мазюлькина  "Молодой  Пельмень,
задумчиво  лежащий  на  склоне  айсберга",
полотно   художника   Пивоватых  "Неравный
брак: старый пельмень и молодая галушка" и
так далее.
     Так   что  за  эту  работу  я  ставлю
авторскому  коллективу  четверку. Впрочем,
за пару стай объектов исследования я готов
ее переправить в дневниках на пятерку.