Demo or Die 02 - Приложение - упаковщик экранных файлов LazyPack 2.0.
__________________________________________
LazyPack 2.0
упаковщик экранных файлов
(C) 1999 by eTc/Scene  Наконец  звезды  на  небе  выстроились внужное   положение,   произошло  солнечноезатмение и мы доделали LazyPack верси 2.0.  Работа  над  ним  была начата еще 3 годаназад  одним из кодеров ETC-group Lazy. Онс  энтузиазмом  взялся за работу и написалкрутую,  на  то время, процедуру упаковки.Вслед  за ней он начал писать и интерфейс,но...   Когда   работа   казалось  бы  ужепрактически была завершена, интерес авторак своему творению полностью иссяк. Довестидо   ума   и   выпустить   рабочую  версиюпрограммы взялся я, Devil.
Программа LazyPack 2.0 является
FreeWare
и  следовательно    приветствуется   любоераспространение,  однако  по   возможности
не комерческое.Итак, сразу  после загрузки, Вы увидете насвоем экране такую картинку:  Здесь,  управляя  курсором  (при  помощиклавиш Q,A,O,P, Sinclair, Enter, BreakSP),Вы можете выбрать 3 опции:
Disk  menu
-  сюда собраны все дисковыеоперации;
Pack  menu
- здесь собраны все операциипо упаковке/распаковке файлов;
Info
- маленькая инфошка.
Далее о каждой опции подробнее.
I. Disk menu
1.Change    drive
-   собственно   сменадисковода на другой.
2.Load  file
- загрузка файла. Выбрав этуопцию   Вам  предстоит  выбрать  файл  дляупаковки/распаковки, при этом программа подлинне  файла  сама  распознает  какой этофайл   и   выведет   информацию  в  строкусостояния (самая нижняя строка на экране).
3.Save  file
-  запись  упакованого файлавместе
с депакером
на диск.  Для    распаковки    файла,   достаточнозагрузить его под любой адрес и запустить.  При записи не проверяется наличие файловс  одинаковыми  именами,  т.е.  Вы  можетенаплодить  кучу  файлов с одним именем :).При  недостатке  свободного места на дискелибо чрезмерном их количестве (больше 128)програма  выведет  окно  с соответствующимсообщением.
4.Save data
- запись упакованых/распакова-ных данных
БЕЗ ДЕПАКЕРА.
5.Save  depacker
-  собственно  запись надиск депакера. Его длинна состтавляет 244байта.        1        1        1        1        1        1  С  его  помощью можно распаковать данныезаписаные  без  депакера.  Для  этого  Вампредстоит сделать такое:
ORG addr       LD HL,data
LD A,#40       LD (depack+49),A;в   двух   верхних   строках   Вы  можете;установить  на какой экран распаковывать,;т.е. если написать LD A,#C0 то рапакуем в;адрес  #C000.  При  отсутсвии этих строк,;картинка распакуется  в тот адрес который;был  установлен  перд записью депакера на;диск. Перменные
depack
и
data
могут иметь;произвольный адрес (в пределах разумного)
CALL depack       RETdepack INCBIN "depacker"data   INCBIN "pack.scr"  При   распаковке,   депакеру   требуетсянебольшой буфер, его адрес задается в Packmenu.
II. Pack menu              1              1              1              1              1              1              1              1
Меню упаковки / распаковки.1.Pack file
- упаковка картинки.Упаковать  картинку Вы сможете только еслипосле загрузки файла, программа определилаего как картинку :)  В  процесе  упаковки  Вам  будут  упрямонапоминать  о прогресе.после заверше-     Вы  увидете ее     льтаты.             ним Вы сможе-     оценить эффек-     ость  продела-     работы.
2.Unpack file
- распаковка файла.Распаковать   Вы  можете  любой  файл,  ноявляется   ли  это  картинкой,  упакованойLazyPack'ом - прейдется Вам.
:(
3.Unpack to
adr
- выбор адреса по которомубудет  распаковываться  картинка (#4000 or#C000)
4.Attrs: PACK/KILL
- с/без атрибутов.
5.Buffer:
adr
- адрес буфера.Как   замечалось   выше,   для  распаковкитребуется  небольшой буфер, адрес которогоВы здесь можете изменить.
На  этом  собственно  описание  LazyPackv2.0  можно  закончить.  И  остается  лишьдобавить что
если Вы обнаружите какие либобаги  или просто недочеты, то пишите о нихмне мылом
и возможно в следующей версии я,их  учту,  в противном случае новых версийне будет...:[
Sergey Movchan
(Devil)
2:4635/100.128
__________________________________________