MSF 21 - Дискуссия - Рецензия.
Track:
Nice...
Author:
Macros,16.02.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Недавно  прочитал  я  рецензию  товарища
Unbel!ver'а
на
"Абзац"...
Ну это так, к
слову. Вот на днях заходил
Joker
и принёс
мне  рецензию  на
MSF_20,
которую я так
долго просил его написать.               
 Ну  так  вот, что хочестя сказать... Вот
ради   таких   рецензий  стоит  выпускать
журнал!     Конечно,     кое-где    автор
преувеличивает,
где-то
сглаживает углы,
но  в общем и целом - вот отзыв человека,
который
понял
всё, что я хотел донести до
читателей в
MSF_20.
Надеюсь,  автор не обидится на то, что я
публикую   его   статью   для   всеобщего
обозрения.  И  вы,  уважаемые читатели не
подумайте,  что  я  ставлю  этот  текст в
пример  или  даю  какой-то  минимум, ниже
которого  быть  ничего не должно. Просто,
текст хороший, так почему бы и вам его не
почитать?..                              
 Итак, приступим...
...Ну, ты  меня  спросил - я тебе
ответил,  а  разговора этого у
нас  не было. Даже если ты об-
ратишься  к  властям, они тебе
не  поверят. А федералы сами в
этом замешаны и в их рядах не-
мало   пришельцев.  -  ответил
слесарь и
(...)
принялся  чис-
тить трубу...
Msf_20
intro
Интро   сделано   очень   даже  неплохо.
Смотрится картинка в самом начале. В тему
стоит    портрет    автора.    Если    не
придираться, то, вобщем, эффекты, графика
и  идея  гармонируют  между собой. Мне не
очень   понравился   эффект  со  стихами.
Словосочетание   "не   очень  понравился"
здесь  следует  понимать  без  намёков, в
прямом  смысле.  Т.е.  мне  нравится  эта
часть, но можно, наверное, было сделать и
лучше.
MS:
Как говорил
Слава Медноногов
в своей
"Эпопее"
:
'Ну не демо-мейкер я...'
К тому
же  я  не  считаю,  что  что-то  в  интре
сделано  не так, как мне бы хотелось. Для
MSF_20
нужна  была  интра неагрессивная,
чтобы  достаточно было посмотреть её один
раз,  чтобы не загружать читателя лишними
размышлениями  типа
"а что он этой интрой
хотел  сказать?"
Мне исполнилось 20 лет,
вышел 20-й MSF, всё это очень символично,
мне хотелось, чтобы в интре было отражено
именно это.                              
 Другое  дело,  что  изнутри  эти фигурки
выглядят  ужасно - там организован цикл с
помощью
djnz,
берётся  значение текущей
переменной,  по  таблице берётся синус, к
переменной  добавляется  смещение (другой
синус),  снова  берётся синус по таблице,
присваивается    значение   x-координате,
перемножается при помощи
add a,c
с первым
синусом...  Одним  словом  лейм. А что вы
хотите? Этот эффект делался чуть ли не за
день до выхода
MSF'а...
А   в   целом:   интра  на  высоте.  Без
раздражающих  своими наворотами эффектов,
с идеей. И самое главное, сам стиль интры
отражает  содержание журнала.
MS:
А  иначе  и  быть  не  могло  -
MSF
релизится   только   тогда,   когда  меня
устраивает абсолютно всё.
Вобщем: интра рулез
Обзор
После  прочтения откликов от читателей я
поменял своё отношение к этому разделу. С
не  очень хорошего на другое. Эти отклики
ещё    раз   доказывают,   что   не   все
spectrum'исты
-
scener'ы
(environment и
T_map рулез форевер)
и, оказывается, не у
всех есть даже такой "новый" soft. Раньше
думал, что дело обстоит иначе. Но и такое
положение  дел  меня  устраивает.
Lamer'ы
предпочтительнее scener'ов.
MS:
Уважаемые  читатели,  пожалуйста, не
обижайтесь  на  автора,  дело  в том, что
слово
"ламер"
у  нас  имеет  несколько
другое значение. В моём понимании
"ламер"
это
"не сценер",
хотя однозначного мнения
тут  нет  и  быть  не  может.  Так,  если
перейти  к  примитивам,  то
ламер  - это
хорошо,
а
сценер - это плохо.
Далее,  поясню,  для чего нужен
"Обзор".
Например,    человек    увидел   описание
интересной  проги.  Он знает её название,
лезет  в  инет  и  скачивает  её.  А так,
ползая  по  сайту, он, возможно,несколько
раз пропускал её, не зная, что именно она
ему и нужна.
Стало быть: обзор must live
Железо
Шина I2C
Здорово.  В  первом  я дочитал только до
того,  что
"принцип  всех блоков питания
импортных    телевизоров    основан    на
преобразовании   выпрямленного   сетевого
напряжения в высокочастотное импульсное с
последующей  трансформацией  во вторичное
напряжение  и  выпрямлении",
но  уже  по
этому  я  понял, что далее будет сплошной
рулез.  Я  думаю,  что в телевизорах сила
мира.  А вообще железячникам
(это Batman)
данный   раздел   интересен   (
а   ещё
железячник   теперь,  видимо,
Sauron
),
потому  как  в  других  журналах подобных
материалов  довольно мало, но и не только
поэтому.  И  мнение  нужно бы спросить по
этому  разделу как раз у железячников, но
они сегодня на ночной смене. Поэтому могу
привести лишь свою мнение :
ferrum>cuprum>copperfeet>ЧВ>rulez Чeva!
Matrix/Брат
Брат II
Чернокнижник
Я  давно  про  это знал. Среди нас очень
много  агентов  влияния. Они притворяются
вампрами   "да,но..."   и   похищают  нас
маленькими  кусочками  каждый день. Но мы
будем  вести  за  ними  наблюдение. А еще
поднимать  сопротивление (до пяти килоом,
я думаю). Вот. Рулез. Вспоминаются старые
добрые времена.
На  самом деле в этих текстах есть очень
прикольные вещи.
...Решили   они   их  расцепить.  Саурон
встал,    доел   последнего   муравья   и
закричал, почему-то прямо Морозу в ухо:
- А пошёл бы ты на...
Мороз  удивился, но смотрел на Саурона с
пониманием
(Чeva rulez!).
-  Бухать  кто  будет  ?  - опомнившись,
крикнул Саурон на весь Мордор.
О  контексте  этих  произведений я здесь
рассуждать  не буду - каждый понимает ( и
принимает ) в меру своей испорченности.
rulez*10!
Апгрейд
Очень  хорошее  начало  у  этой статьи -
вообще    тему   отношения   ibmщиков   к
компьютерам/жизни   надо   бы  развить  в
отдельной   и   очень  серьёзной  статье.
Явление   это   нужно   искоренять  самым
решительным   образом   (лучше,   если  с
оружием в руках. Вот.).
ibm is mental lame!
Soundtrack
Рулез! Рулез! Рулез!
Это нужно исполнять
на  эстраде.
Гни арматурину !
- название
просто СУПЕР. Как и всё остальное.
MS:
Ищу продюсера. На  выгодных  условиях
поставляю тексты хитовых песен.
про америку
Текст  интересный. Понравился. Вот стало
мне   интересно   -   почему  понравился.
...каждая   мысль  человеческая  является
только  нашим и ничьим более достоянием и
поэтому   вы   как  никто  лучше  поймёте
меня...
MS:
Ну, тут можно по-разному понимать. Но
здесь  речь  о  самом процессе понимания.
Вот,    к    примеру,    если   идти   от
противного...                            
 Но  самое  главное - вы всё поймете так,
как нужно, вот ультра-плюс моих текстов.
Хотя  тут  наверное  играет  свою роль и
непосредственно  содержание  текста.  Все
рады,  когда над западом прикалываются. И
я  рад.  И  форма у текста занимательная.
Необычный   текст.   Очень   бы  хотелось
увидеть продолжение.
MS:
Ну,  читатель,  разочаровываешь  ты
меня...
Над    западом    не    нужно
прикалываться.
Им сострадание нужно!
Если
бы  надо  было  над ними прикалываться, в
начале  статьи я бы поставил один большой
смайлик.  Нет,  ни  в  коем  случае!
"Про
америку"
- это вполне серьёзные тексты. А
то,  что  стиль  такой  -  так  это такой
способ  донести  максимум  информации  до
вашего   сознания,  это  новая  форма.  И
музыка ведь там соответствующая.         
 Поймите,
америка   -   деградировавшая
страна,
и  прикалываться тут не над чем.
Про баобаб - так тут ничего смешного нет,
простое сравнение.                       
 И думайте. Пожалуйста, думайте! Если вам
что-то непонятно - задавайте себе вопрос:
почему?
Почему  именно  так?  Это  очень
хороший способ докопаться до истины.     
                                         
 Почему
Macros
пишет  такие подробности
про америку?
Потому,   что  это  вызывает  удивление;
действительно,      там     разлагающееся
общество.                                
 Почему он такое пишет?                  
 Наверное, чтобы показать, что у нас есть
все шансы придти к тому же.              
 Почему мы придём к тому же?             
 Потому что не думаем, принимаем всё, что
нам  дают и по своей
глупости
копируем их
стиль жизни.                             
 Почему мы копируем их стиль жизни?      
 Потому, что они свободны.               
 Нет,   это   только
кажущаяся  свобода,
именно  та,  кторая портит. На самом деле
мы пока ещё свободны, поэтому пора бы уже
начать задумываться...                   
 Почему   ихние  гопники  едут  к  нам  с
концертами?                              
 А вот потому.                           
 Но   почему  америка  -  деградировавшая
страна?                                  
 Ну,  тут  уж как вы понимаете... Если вы
считаете
нормальными
городки, состоящие
полостью   из
клонов,
если   для  вас
нормально   выйти   вечером  на  улицу  и
встретить  тусовку
афроамериканцев.
Но вы
же никогда не называли их
нигерами,
у вас
даже  в  мыслях  не  было, что они они не
должны иметь всех прав на равне с вами. И
тем   не  менее,  инцедента  избежать  не
удаётся. Так что,
это нормально?
Почему вы употребляете алкоголь?        
 Потому, что так делает большинство.     
 Большинство в вашем понимании это...    
 Ну пускай
все.
Хорошо, вы употребляете алкоголь, потому
что так делают все?                      
 Да.                                     
 А  вы  что,  считаете,  что  у  нас  уже
построено
идеальное общество?
Нет.                                    
 Тогда   почему  же  вы  думаете,  что  в
неидеальном   обществе   хорошо  то,  что
делают все? Вы сами себе противоречите!  
 Верно.                                  
 Почему  вы,  мадам топ-модель, гордитесь
тем,    что   имели
майка   тайсона
в
бойфрендах?
Потому,  что  он  -
кумир.
Он нравится
всем.                                    
 Ага,  если  всем, то и вам тоже. Вы что,
все стадо клонированных овечек? А сколько
всего у вас было бойфрендов?
(Гордо):
20                             
 Получается,  что
за свою жизнь вы 19 раз
ошиблись!
(Удивлённо):
Почему?                    
 Ну  как  же...  Если  у вас сейчас 20-ый
бойфренд   -  получается,  что
в  выборе
первых 19-ти вы ошиблись.
Почему это?                             
 Как  почему? Если бы у вас возникло хоть
какое-то   чувство,   вы  бы  с  ними  не
расстались!                              
 Но  я  же
любила  их.
Я влюблялась!
Но
любовь приходит и уходит.
Хе-хе...  кто вам такое привил? Вы клон.
Настоящее  чувство  вечно!
Таким образом,
говоря  на каждом углу, что у вас было 20
бойфрендов,  вы тем самым сообщаете миру,
что
за свою жизнь сообщили 19 ошибок.
Вы
гордитесь
ЭТИМ?...
Ну, если не быть буквоедом...           
 Вы считаете, что это  нормально  -
гор-
 дится своими
ОШИБКАМИ?
Нет.                                    
 Тогда почему вы это делаете?            
 Я  никогда  об этом не задумывалась.
Так
делают все,
это
норма,
это
стиль жизни.
Да,  милочка. Это ваша норма. И мне тебя
искренне    жаль,   ибо
ничего,   кроме
внутреннего опустошения ты не получила.
И
крича  на каждом углу о своих бойфрендах,
ты   тем  самым
подаёшь  пример  другим.
Причём,  вся  эта  система  так  идеально
сделана,   что,  кажется,  всё  на  твоей
стороне.
Всё,  кроме  истины.
Им мешает
такая  страна,  как
Россия.
Скажи  мне,
бритни спиэрз
-
это модно?
Конечно! Её
все
слушают.
(...)
Девушка,  скажите,  если от вас ушёл ваш
спутник жизни, что вы будете делать?     
 Как   что?   Найду   себе  другого!  Это
нормально:
люди встречаются и расходятся
после  того,  как  получили друг от друга
всё, что хотели.                         
 Хе,  мне казалось, что только у
животных
такое практикуется, да и то не у всех.   
 Человек - это тоже животное
(зло)!
Ну не скажите.
Человеку дана душа.
У вас
есть душа?                               
 Да пошёл ты!..                          
 Ну  ладно,  скажите, вот по поводу вашей
"нормы"
- приведите доказательство того,
что  это действительно норма. И только не
говорите,  что все так живут.
Мы не стадо
клонированных овец.
Ну,  на
эстраде
только и поют о том, что
кто-то  ушёл  от  кого-то, кто-то кого-то
нашёл   сразу  же...
Об  этом  не  нужно
думать, так и должно быть.               
 Ну,  должно,  не должно - не вам решать.
Скажите,  почему
если  несколько человек
поют  про
нечто,
то  это
нечто
следует
принимать как
истину?
Так они же
кумиры!
Кто такие
кумиры?
Кумиры
не  ошибаются,  они
знают,
о чем
поют!
Не  знают
они, о чем поют! Они поют то,
что их заставляют петь. А насчет ошибок -
тут  вы глубоко заблуждаетесь. Более того
это
великое  право
человека
-
право на
ошибку!
Никто  ни  у  кого  это право не
отнимет!                                 
 Ну,   тогда   вот  то,  что  мы  с  этим
товарищем  расстались - наша встреча была
ошибкой!..
Но  на
ошибках
нужно
учиться!
Какие ты
выводы сделала из своей ошибки? Ты сейчас
еще  одну такую
ошибку
встретишь. А потом
опять скажешь, что это была
ошибка.
Но  об  этом
не  нужно  думать!
Так
все
живут!  Так...  Ну я не знаю уже! Ведь не
может  же так быть, что
все против меня -
и попса, и народ, и америка!..
Неправда,  против тебя - только
ты сама!
А
помогает
тебе - великая сила, -
жизнь!
У  тебя  есть
сознание,
у тебя есть
душа!
Ты
человек,
ты не
клонированная овца!
Ну, и...
Что  "и"  ?..  Голова  - чтобы думать, а
душа - чтобы жить на этой планете.       
 А   может...   А  может
Россия
-  тоже
деградировала?
Может америка  -  рай  по
сравнению с нами?                        
 Ну,    прости    меня,   когда   у   нас
четырнадцатилетние   школьники  будут  из
пистолета  расстреливать  кого не попадя,
когда    начнутся    ураганы,   стихийные
бедствия  и  все такое прочее - вот тогда
можно  будет  говорить о том, что процесс
разложения  зашел  слишком далеко. А пока
что   такое   наблюдается   в
америке
в
огромных масштабах.                      
 Но   посмотри,   сколько   в
России
за
последние несколько лет произошло
ЧП!
А  ты  что хотела?
Законы кармы
работают
везде, в том числе и в
России.
Так что же делать?
Не  допустить  разложения!
Вот  ты  это
поняла  -  хорошо,
но толку никакого.
Ты
должна  делать,
действовать.
У тебя есть
свобода  выбора
-
ты ей не пользуешься,
у
тебя   есть
сознание
-
ты  себя  не
анализируешь,
у  тебя  есть
место в этом
мире,
но
оно пусто!!!
Ну, а ближе к делу...                   
 У     нашей    планеты    есть    единое
информационное поле. Ну это так, к слову.
А   что  тебе  делать  -
думай.
Ты  уже
повернулась лицом к
солнцу!
Сделай шаг.
У
тебя есть
свобода выбора.
Беги туда.