Murzilka 08 - Юмор - Let-Рулезы.
- Всем им от меня только одно нужно! -
недовольно   ворча,
Joker
плюхнулся  в
кресло, - И это одно - мой журнал!      
  - Мать ети! - пронзил воцарившуюся ти-
шину голос
Бэтмэна,
- Ты опять про
Алену
Эр
подумал, да?!                        
  -  Да  нет!  - озадачил
Joker
товарища
неоднозначным  ответом, и пока тот пони-
мал  его глубокий смысл,
Joker
попытался
вспомнить, кто такая
Алена,
и почему она
именно
Эр,
а не, допустим,
Эл,
или
Эм,
На  город  опускалась  ночь, и
Бэтмэн,
свернувшись  калачиком,  задреамал около
стола,   прижавшись  спиной  к  батарее,
Joker,
забрав у него из рук пустую пив-
ную  бутылку, поставил ее на стол и стал
рассматривать этикетку:                 
  -
Номер три! -
сделал он вывод и швыр-
нул бутылку в форточку,                 
  Тем  временем  солнце  уже скрылось за
горизонтом  и  только единственный рабо-
тающий  фонарь на углу освещал пустынную
улицу,                                  
  -  А  ведь я обещал народу сделать эн-
дцать  номеров
Мурзилки!
- как-то вспом-
нилось
Joker'у,
и тут же подумалось, по-
чему именно эн-дцать, а не эм-дцать, или
даже  эр-дцать,  По поводу последнего он
особенно  встревожился, так как оно было
однозначно много даже для него,
Бэтмэн
мирно спал, лишь иногда выкри-
кивая  "систем  халтед"  и "ункорректибл
еррор",                                 
  -   Retri/Ignore/Abort  -  вспомнилось
Joker'у,
И тут же привиделся Саурон, да
не  один,  а  с  компанией,  от чего его
слегка передернуло,                     
  Тишина  надоедала,
Joker
вставил штеп-
сель  в  розетку и включил комп, Вставив
дискету  и нажав Enter, затем - Load, он
попал  в  boot,  Любимый
Jemini
командер
весело  приглашал  к  работе,  то и дело
самопроизвольно  форматируя  треки, Удар
кулаком  по  компу, - и что-то грузится,
Неизвестно   что,   Но
Joker'а
вполне
удовлетворял  сам  факт того, что что-то
грузится,                               
  - О-о! - произнес
Joker,
так, что даже
Бэтмэн
повел  ухом, - Так это же письмо
от
Macros'а
98-99!                      
  ,,,Тут
Joker
заметил у
Бэтмэна
в руках
вторую  бутылку,  и  забрал  ее, -
Номер
два!
-  сделал  он  вывод  и швырнул ее
вслед за первой,                        
  Из  туалета доносились странные звуки,
Joker
открыл дверь, Видно ничего не бы-
ло,и  он  включил свет, У самого потолка
кружила целая стая летучих мышей,       
  -  Ну, надо человеку, так надо, - спо-
койно изрек он, закрыл дверь и плюхнулся
в   кресло,   Часы  показывали  половину
третьего ночи,                          
  В  который раз
Joker
загрузил оболочку
эн-ной  мурзилки,  скомпилил ее и запус-
тил, Полистав статьи, сбросил, Ему стало
интересно, почему эта мурзилка - эн-ная,
а не какая-нибудь другая,               
  -  Отобрав у
Бэтмэна
еще одну бутылку,
даже не читая,
Joker
сделал вывод: -
Но-
мер  один!
И через мгновение объект со-
вершил равноускоренное движение вслед за
первыми двумя,
Бэтмэн
перевернулся  на  другой бок и
обхватил  руками  батарею, а
Joker
надел
тапки и пошел за почтой, В почтовом ящи-
ке он обнаружил знакомую дискету одинар-
ной   плотности,  что  его  черезвычайно
обрадовало,  Он  понимал, что радует его
не  та  информация,  которой  ему  и так
достаточно  из  ЭСМИ, а сам
факт наличия
письма на этой дискете,
Поскорее вставив
дискету  в  флоповерт  и выведя каталог,
Joker
увидел  только одно имя, Но какое
это было имя! В левом верхнем углу экра-
на четко и ярко было написано:
R
--
--                   
                                        
                censured,,,             
                                        
                   --                   
                                        
  На  этом  письмо почему-то сбросилось,
что  повергло
Joker'а
в уныние,
Бэтмэна
рядом не было, что еще больше встревожи-
ло
Joker'а,
Посмотрев на часы, он очень
удивился:  они показывали без пятнадцати
двенадцать,                             
  Схватив булку и уже на бегу по лестни-
це  одев  шлем, он выскочил из подъезда,
Толчек,  прыжок - и вот он уже в коляске
своего мотоцикла,
Хитро  улыбается
Бэтмэн,
Видно, опять
взял удочки, - пойдем рыбачить,         
  Все хорошо и солнышко светит,         
  Лепота,