Last 128 02 - 3аписки сумашедшего - бред LDIR'а.
-----+---------+-----------------------------+----------+------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Записки сумашедшего!
+        +
Автор: LDIR
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
 |
Министерство Панкообразования
+         +
2002 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------        +---------+   +-----+
16 декабря.
Как же все же хреново,когда такое маленькое напряжение:комп   
 свистит в буквальном смысле и дико глючит,монитор что-то пы-   
 тается вывести,но не хватает яркости.
Алгоритм не глючаюего вывода стрелки 8*8 chr по маске с точно-
 стью до пиксела прост,но в
ZX-ASM'е 3.0
всего одна страничка...
 ALASM rulez!Может допишу стрелку до Нового Года,хотя надо бы   
 еюе демку для Hадюшки написать.                                
  Aлковский 8-color editor,естественно,глючит на моем тормозе,да
 еюе это пониженное МС мерцание...При настройке МС сбрасывает   
 комп,да и вообюе часто виснет."Пожелания" не нашли адресата... 
  Ukohku тоже rulez,моргают в Х-COLOR'е отлично;если
"LAST"
вый-
 дет в свет,обзовут LAME'ром,а мне пофиг,главное-это Я...мировое
 Я.
19 декабря.
Заебало:вроде как стрелку написал,но...не работает.ALASM,конеч-
 но,rulez,да только вот спать дико хочется и вообюе В ЛОМ...Ал- 
 горитмы носятся в башке,кофе не помогает,сигареты доводят до   
 транса;скучно,когда один работаешь.                            
  Uhtepecho, почему  в  Радике нет HU ОДНОГО СПЕКТРУМА, а бедные
 студенты зачем-то изучают процессор ВМ80 (набор команд такой же
 как у Z-80,только без расширенных кодов. Вот весь этот месяц   
 только и делаю,что пишу программы для тупых преподов с их веч- 
 ной манией работать только в доп. коде...A еюе рисовать блок-
схемы к одноцикловым программам и требовать этого от студентов.
  Почему стрелку ТАК КОЛБAСUТ?!При наезде на иконку мерцает     
 вместе с последней,а то и медленнее,при попадании за границы   
 нет возврата в асм.                                            
  ZX-GUIDE4 совсем не удивил,все то же самое.                   
  Попросил  ALCO написать про BUMP MAPPING и что? Как всегда на-
 писал статью для таких фанатов,с которыми мне рядом не стоять  
 еюе пять поколений.                                            
  Хем-м-м, фотки-анимации готовы. Uhtepecho,что о нас подумают в
 фото-сервисе при их проявке?Треба немного денег на печать,а по-
 том пусть Кусто сканит...                                      
  Что-то  страшное назревает... Надо бы втайне от Чапая конверт-
 нуть фото моей Hадюшки и кинуть ее на Wallpaper в hidden part. 
  Спать!!!
20 декабря.
Чапай продолжает рисовать иконки,а Hадька спать.День Чекистов 
 решили отметить,вспоминая былые времена.После 2-х баттлов пива 
 в башку пришла идея конвертации Зclr в x-color с потерей ка-   
 чества.                                                        
 Чапай все залажал,как обычно,также забил на чанки в листалке,
мотивируя тем,что ловчее просто рисовать графикой.UДUОТ...     
  Стрелка  меня задолбала, сделали вывод: "Два идиота, ничего не
 умеююие,пытаются (...) сделать что-то <невиданное> и поэтому   
 крутое."                                                       
  Прикол:Чапай назвал мою спрайтовую листалку пиксельной и долго
 удивлялся,узнав,что на самом-то деле SCROLL в ней 2pix! Файл
"LISTALKA.В"
Сидел до 4-х утра,пытаясь все-таки конвертнуть Зclr->Xcolor.
ВСЕ ДОСТАЛО!
27 декабря.
...а  вчера мы с
Баем
решили бро-
сить пить.A потом меня еле от-
качали...
Да...Называется решили цивильно пивка попить...                
  Короче,купили мы с Чипой немного пива ( 6 баттлов ),выпили,по-
 шли курнуть.Естественно беда одна не приходит...Сосед мой,дядя 
 лет 60-70,именно в это время решил занятся тем же.U дернул меня
 черт довольно-таки громко напомнить Чапаю,что еюе все-таки бу- 
 тылки есть и было бы весьма неплохо сдать их,дабы вновь пре-   
 даться пьянству.Соседу,видимо,идея чем-нибудь заправиться так
же понравилась,с чем он нас и поздравил,вытянув из широких шта-
 нов мятую сотню. После 13 баттлов пива нас всех (а к этому мо- 
 менту к нам присоединились еюе 2 соседа) потянуло на что-нибудь
 покрепше...                                                    
  Сдав чуть больше полсотни бутылок (за один раз и в одном меш- 
 ке!) был куплен БАТТЛ водки и баттлик пива.Дебош только начи-  
 нался...                                                       
  На последней обкурке (где-то в 23:45) пришла моя мамка.С бан- 
 кета...(раз в месяц можно) Я долго ей объяснял где я был пос-  
 ледний час...                                                  
  Последняя обкурка завершилась в тему:эта сволочь (Чапай) прос-
 то уснул на лестнице.Пока я примерялся как лучше его таюить в  
 квартиру,на плоюадку вышел (угадайте зачем) покурить мой сосед,
 нифер-Мишка,дядя лет 35.Дружно матерясь затаюили Чапая ко мне и
 бросили умирать на полу.Затем это дело решили отметить и пошли 
 уже к ниферу-Мишке,где в компании его жены с песнями выпили еюе
 пузырь водки.Поорав песни я взглянул на часы,было 3:55,правда  
 цифры подозрительно сильно двоились...
Не помню...
28 декабря.
Чип сделал мне подарок,разбудив в 7:00,и радостно сообюил,что 
 идет на работу.Куда я его послал не помню...Далее сделали заме-
 чательное открытие:кончились сигареты.Тяга к никотину взяла    
 верх-после недолгих поисков в подъезде нашли какие-то бычки.   
  Спал до 12:00.                                                
  Проснулся, потому что был весь мокрый,пот стекал по телу,будто
 я только что из душа вылез.Дрожаюими руками открыл холодильник 
 и увидел мечту:0.5 литра молока.Выпил все,накрылся одеялом и   
 заснул.Проснулся через 10 минут сухой как валенок,дрожь в руках
 ушла в голове прояснилось.                                     
  Ел,ел,ел,пил кофе со сливками,в обюем приходил в себя.
ЖUЗHb ХОРОША!
Набирал этот текст.
7 января.
Чапай сказал сегодня у меня ночует,значит снова не посплю.    
 Хорошо  кофе дома взял, а то бы снова орал, что я ему мало кофе
 сыплю.Ничего хорошего не предвидиться.
8 января.
Чапай у меня уже второй день.Потихоньку сходим друг от друга  
 с ума.
Гемороился с чанками,в результате чего ускорил свой первый
гипертормозной
вариант.                                     
  Наконец-то!? Написал довольно резвую листалку с символами 4х8.
 Знакогенератор экранного формата,байты клеятся командой RLD,   
 адреса в экране находятся в таблице длиной #c00,LAME,конечно   
 каждый адрес снимать со стека,да только в лом...               
  Листалка 64х24 symb.
Удачно...
A эта сука всю ночь проспал как кролик!
9 января.
ОТСТОЙ!
Естес-сно,весь день переделывал то что написал вчера!Убрал на-
 хуй таблицу адресов,адрес теперь обрабатывается процедуркой:
inc l
кажется так.Все равно скажут LAME!
jr  nz,anot
Вроде неплохо скролится...
ld а,h
Чапай сказал (уже утром):"что-то медленно,
add а,8
Слав...
ld  h,а
да видел бы он,как она раньше скролилась!!!
anot ...
10 января.
музыка в листалке заиграла,кнопка цвета
"С"
11 января.
Сегодня сходил к
ALCO
показал листалку,а он сразу:"а чего так
 медленно?Сделай,- говорит,-строчный scroll побыстрее",-и пока- 
 зал мне маленький кусочек кода в своем редакторе.Естественно я 
 все сделал по-своему...
12 января.
Утром доделал быстрый вариант,даже самому понравилось.Какой   
 там фрейм!? Все обычно геморойно.Звонил
ALCO
спрашивал когда  
 газета выйдет.
ДА HUКОГДA ОН НЕ ВЫЙДЕТ!
Я уже сам в это не   
 верю.Вечером доделал
"окончательный"
вариант.Все равно переде-
 лывать.
13 января.
Сначала пришел
Чапай
и... почему-то круто профанился от лис-  
 талки,дал мне
баттл
пива!После чего уселся играть в "UFO v2.10"
 A я от нечего делать стал думать о цветной листалке.A когда    
 придумал то сначала охуел от простоты реализации,тем более под 
 рукой оказался
"ACEDITv60fix"
записанная у ALCO на следуююий 
 день после ее релиза!Так-то вот товариюи.                      
  Вечером пришла
Hадька
и мы с
Чапаем
круто запугали народ на
 остановке своим диким видом...
Отловил несколько глюков и донабирал этот текст
14 января.
Звонил (я)
ALCO
говорю типа атрибуты мерцают при scrolle,а он 
 мне сказал... Короче,я понял,что по-своему
(см. 11 января)
сде-
 лать не удасться!Сделал как у ALCO,да и не совсем так.Вся фишка
 в том как скролить экран.Скролл должен быть строчно-аттрибутным
 переброска строки,переброска атрибутов. A делается все занятной
 процей:
для примера scroll down 8 pix
для всего экрана
ld а,23
--------------------------+
hl,#4000    ;для scroll'а данных
+
Почему SPECTRUM
|
de,#4020    ;
|
не мертв?
|
exx
+-----------+---------+
ld hl,#5800 ;для scroll'а атрибутов
+--------+---------+
ld de,#5820 ;
|
Все вопросы к...
|
exx
+--+---------------+
push af
|
loop
ldi
-+
-+
+------------------+---------------+
...
|31 раз
|
|
...MUHUCTEPCTBY ПAHКООБРAЗОВAHUЯ
|
ldi
-+
|
+-----------+----------------------+
ld а,(hl)
|
|
ld (de),а
|
+--+---------+
inc h
|8 раз
|
Пишите нам
+
inc d
|
+-----------------
ldd
-+
|
в последнем куске убрать
inc h
...
|31 раз
|
inc d
ldd
-+
|
ld а,(hl)
|
ld (de),а
|
не знаю,как сделано в "ACEdit'",а
е   inc h
|
после четвертой комбинации я
inc d
-+
поставил scroll атрибутов
call
nextlinehl
exx
так они меньше
ех de,hl
ldi
-+
моргают при
call
nextlinehl
...
|32 раза
scroll'е
ех de,hl
ldi
-+
рор af
exx                          
        dec а                                                   
        jr  nz,
loop
ret
17 января.
Чегой-то я в последнее время увлекся ASCII.Свершилось! Я,нако-
 нец,сделал в листалке правильную обработку цветовых кодов,прямо
 как в
"ACEdit".
Т. е. теперь коды цветов можно ставить в любом
 месте,а не как я полагал ранее (только нечетные позиции).Кстати
 первая  половина  этого техт'а написана с нечетной расстановкой
 цветокодов,а остальная как и должно быть...Так сказать,почувст-
 вуйте  разницу. Может, Путь  Самурая  был прав и стоит написать
"ACEview"?
A
setup
в "ACEdit"  действительно  сохраняется  по
"ss/s".
:) что я и сделал на днях...
20 января.
Профанился от
3color
эффектов.Писал цветные помехи по спрайту.
 Немного моргает,зато 8 цветов на точку...Наверное сделаю так же
 в INTRO.
22 января.
Завтра у
Кирилла
biozdnick
Слава Богу не пойду.Встретил
Кусто,
говорит знает о моей газете. Наверное, ему
ALCO
доложил.
Чапай
обеюал  фотки завтра сделать, посмотрим... Даже нашел саундтрек
 для
INTRO
любезно предоставленный ALCO.Может еюе что-то получи-
 тся?                                                           
  В закромах Родины нашел
"е-mage workstation v1.0"
и весь вечер
убивал опрос мыши. Люди! Делайте возможность отключения мыши в 
 своих (да и чужих) прогах, а то я уже заебся каждый раз править
 глюки в разного рода boot'ах и commander'ах.
24 января.
...что мне снег,что мне зной,         
                            что мне дождик проливной,когда      
                                           мои друзья со мной...
Проснулся от криков:"
LDIR,таюи закуску!
".Оказалось,что
Ки-  
 рилл
с
Чапаем
пришли опохмелятся. Пол часа уговаривали меня вы-
 пить с ними,но я все отказывался и ел яичницу. Пошел на кухню и
 сказал мамке дать им закуску,рюмки (зачем-то сначала 3 дала),и,
 конечно,хлеб.Но вот когда мамка увидела что они пьют...        
  С  древних пор люди пили, причем все что горит. Прошли времена
сухого зак(ус)она,тройного одеколона
и
водки "Кристалл";
нагря-
 нули годы
самогоноварения
и
HAСТОЙКU БОЯРЫШHUКA,
в котором,если
 верить
Кириллу,
ВСЕГО-ТО 70 градусов...
Лично мне стало нехоро-
 шо когда я увидел как они трескают эту дрянь, разливая ее МА-  
 ЛЕHbКUМU порциями,чтобы,опять же как выразился
Кирилл,
не спа- 
 лить желудок этой гадостью.                                    
  Он  действительно сделал фотки!?  Ну и рожа у тебя, Шарапов...
Как я и думал,придется еюе с ними работать,да и вообюе сканиро-
 вать.                                                          
  Нихуя не делал,сидел дописывал сей техт.
Завтра
у
нас
с
Hадюшкой
год
"совместной"
жизни.
Я даже подарок
 купил!Пожелания и подарки шлите на адрес:
Рязань,ул. Первомайс-
 кий проспект,дом 40,корпус 1,квартира 18.тел:77-40-37
спросить 
 Славу.
30 января.
Uнтересная  идея
3col
анимации. Конверсия чанков в цвета, хоть
 какое-то  применение
"8coloredit"
кроме просмотра конверченных
 картинок (фанатов  рисовать в 3color редакторов найдется немно-
 го).Между прочим,самое,на мой взгляд,реальное им назначение-ри-
 совать небольшие разноцветные спрайтики. Самое удобое-конверсия
 чанков (спрайт 8*6).Угрохал целый диск на анимацию из 8-ми кад-
 ров...даже понравилось! ДО 2-х ночи набирал
Уме
(Hадюшка) рефе-
 рат по философии (клава осталась цела).
31 января.
Вот и месяц пролетел... Через неделю biozdnick:),завтра "HAUB"
 в "Планетарии", начался второй год совместной жизни, а
Ума
меня
 еюе не убила...:) Словом,все заебись! Скоро выйду из академ.от-
пуска и опять учиться :( Вы читаете? Значит
"LAST"
получился!