Lprint 05 - Пародия - Связной (продолжение).
╔═───────═╗───────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Пародия │		      Связной			  │ 06 │
╚═───────═╝						  ╚═──═╝
Продолжение, начало в Lpr#03/1.			  (c) Werewolves

 В кабинке Мюллера послышалась возня и крики.
 -  Да  сколько  можно?  Штирлиц освободите линию, мне в гестапо
дозвониться надо.
 -  Мюллер  нервничает,  -  подумал  Штирлиц,  -  пора  начинать
осуществление плана.
 Штирлиц быстро настрочил донесение:

				Рейхсфюреру СС Генриху Гиммлеру.
					 Строго секретно. Лично.

 			Дорогой Рейхсфюрер !
 Интересы нации заставляют меня обратиться к Вам с этим письмом.
Мне  стало известо  из  надежных источников, что за вашей спиной
группа  каких-то лиц налаживает контакт с врагом, зондируя почву
для  сделки  с  противником.  Я  не  могу  строго  документально
подтвердить  эти  сведения, но доподлинно известно, что гловарем
этой  группы  является  не  кто  иной,  как обергруппенфюрер СС,
начальник   IV  отделения  РСХА  /гестапо/  Мюллер,  который  на
проверку оказался советским шпионом.
						   Хайль Гитлер!
				  Штандартенфюрер СС фон Штирлиц

 Второе  сообщение,  которое написал Штирлиц, было коротким и на
русском языке.
 -  Буду  связываться  по  секретной  линии  - подумал Штирлиц и
опустил знакомый уже провод в клозет. В трубке послышались шумы,
крики,  антисоветские песни и грузное сопение Мюллера в соседней
кабинке.
 - Подслушивает, - подумал Штирлиц, - правильно делает.
 - Штирлиц что-то замышляет, - думал Мюллер пытаясь вставить ухо
в  щель  между досками. Неожиданно модем Мюллера засек донесение
по   известной   ему   одному   секретной  линии.  Мюллер  начал
прикладывать   шифровальную   линейку   к  выезжающей  из  модем
перфоленте, но шифр окaзался не известным.
 -  Странно, - думал Мюллер, вглядываясь в знакомые знаки, - Где
же  я мог их уже видеть ? - Мюллер еще раз сверился с линейкой и
тут он вспомнил,он видел эти значки на дверях кабинета Штирлица.
 -  Я  должен проверить, - подумал Мюллер и выскочил из кабинки,
забыв запереть ее на замок.
 Пока Мюллер сверял табличку на дверях Штирлица: "ГИТЛЕР КАПУТ!"
с  перехваченым  донесением,  Штирлиц  войдя  в кабинку Мюллера,
оставил  там  полупустую банку тушенки "С ГОВЯДIНОЙ", не допитую
бутылку  водки  "РУССКАЯ",  пачку "БЕЛАМОРКАНАЛ", с двумя мятыми
папиросами  и  портрет  Ленина  с  надписью на обратной стороне:
"Любимому внучеку от дедули".
 -  Теперь  можно,  -  решил Штирлиц и закачал на круглосуточный
сервер Гиммлера "Shesterka", составленный ранее донос.
 Гиммлер  сидел  в  кресле, пытаясь понять, как Мюллер умудрился
засечь   его  секретную   линию,   когда   из   модема, ядовитой
змейкой поползла перфолента с доносом.
 -  Тут  чувствуется  рука  Москвы, - радостно подумал Гиммлер и
накрутив  ручку  аппарата  243  раза влево, 57 раз вправо, после
чего долго и нудно /94 раза/ просил поймать Мюллера.
 -  Ну теперь, сучка гестаповская, я тебя прижучу - ядовито и по
русски прошептал Гиммлер.
 В  коридоре  раздались  вопли,  полновесные  удары  и в кабинет
принесли брыкающегося и вопящего от возмущения Мюллера. Вслед за
охранниками появился  Штирлиц, брезгливо  вытирая  кулак. Это он
бил  Мюллера.  В  руке  Штирлиц  нес оторванную табличку "ГИТЛЕР
КАПУТ".
 -  Что  все  это значит, Штирлиц? - Гиммлер радостно улыбнулся,
при виде раствороженой морды Мюллера.
 -  Вот,  пытался  прикрепить  мне к двери, - Штирлиц положил на
стол табличку.
 -  Хм!  -  Удивился  Гиммлер, - но я и раньше ее видел на вашей
двери.
 -  Вот  гад,-  подумал  Штирлиц  и  пнул  ничего не понимающего
Мюллера, сапогом, - значит он хотел ее отодрать.
 Гиммлер   ничего   не   понял,   но   видя   справедливый  гнев
Штирлица, подумал - "Это была тонкая игра!"
 Штирлиц не понял, что имел ввиду Гиммлер думая про тонкую игру,
но  одно он знал точно, сейчас надо катить все бочки на Мюллера,
Москва ему не простит провала операции.
 -  Как  же  так,-  лихорадочно вертелось в голове у Штирлица, -
такую улику на дверях оставил, надо выкручиваться...
 -  Я  специально  ее  повесил, - хищно смотря на Мюллер, заорал
Штирлиц,  -  я  знал,  что тот кто знает русский, обязательно ее
попытается украсть и вот результат !!!
 В кабинет принесли советскую  аттрибутику, найденную в  кабинке
у Мюллера. Гиммлер  язвительно улыбнулся смотря  на  обомлевшего
обергруппенфюрера.
 - Ну все, - подумал Штирлиц, - теперь  Мюллер не отбрешется.

					to be continued...