DonNews 18 - Сплетни SCEN'ы - Новости.
(c) Klim/oHgXXL
__________________________________________
В этом году на
PARADOX'e 2oo2,
впервые в
истории  demo party  появились  похитители 
дипломов!!!
 Огромный  ущерб  нанесен  группе
Critical 
Mass
( ex-omegaHACKERSgroup ),  у  которой 
были  похищены  дипломы за  первое место в 
номинациях MP3 music, и PC DEMO compo.
 Подозрение  пало  на  приезжих Москвичей, 
которые ведут жесткую конкуренцию  в демо-
строении,  и  на  протяжении  всего  party 
косились на  главного  кодера пострадавшей 
стороны
Warhawka.
Людям знающим что-нибудь о местонахождении 
данной реликвии группы, просьба сообщить в 
редакцию газеты за вознаграждение!
..........
В журнале КРИК-2 некий Skreamer  сообщал, 
что  я  (Klim/oHgXXL)  якобы  рассказывал 
ему на СС'01 что
Vox/ALC это тоже я,
и что 
я выставляюсь под двумя  никами.
 Мало того,  что  этими  не  обоснованными 
выводами он оскорбляет автора (Vox'a), так 
он еще и меня обвиняет в пиздеже и фальси-
фикации работ для различных фестивалей.
..........
Недавно в нашем  городе  появилось  новое 
чудо    подпольной    полиграфии    города  
Новосибирска,  автолюбительская,  спектрум
-совместимая  газета
< За Rulem Печатное 
Слово>.
Авторы этого детища группа Not-Soft 
по не оЧеНь понятным  причинам распростра-
няет газету со второго номера !? 
 Как  мне  стало  известно  из   прочтения 
последующих номеров (пока их четыре),после 
выхода  первого  номера  все мемберсы  Not
-Soft'a   собрались   на    конспиративной 
квартире чтобы <обкурить> столь знаменате-
льное событие.После того как первая партия 
газет  была загублена  под <штакетники>, у 
еще  выживших стала острая проблема нехва-
тки бумаги, и было  принято решение выпус-
тить второй номер газеты!
..........
В стране с большой скоростью растет коли-
чество  различных сект, партий, меньшинств 
и т.д.  Это довольно популярное занятие не 
обошло стороной и наш любимый
ZX.
После общего понятия
<Спектрумист>,
стало 
появляться  много новых понятий, направле-
ний и движений!
Сценеры
- люди задравшие нос выше других, 
издают  собственные  издания типа
<крик>
в
которых объясняют  свою  высоту  полета, и 
обсмаковывают  свои давным-давно забытые 
творенья.  Пишут различные  заповеди, учат 
жизни,  и  рассказывают,
что  и  как надо 
делать.
Ламеры
- люди противоположные выше упомя-
нутым, плюют на  все правила установленные 
сценерами,  все делают
как попало
и, этим
гордятся.  Выпускают  собственное  издание 
типа
<lamergy>,
где опускают  всех кто им 
не  нравится  (по большой части , это люди 
относящиеся к категории сценеров).
 Лидеры софта 2002 года!
Номера  газет  превысили привычную систему 
исчисления  и  стали изображаться  в  виде 
различных иероглифов.
..........
Автор издания о животных
<птичка>,
недавно
проиграл в DIZZY - 5 :   свой  принтер, на 
котором долгое  время печатал номера своей 
газеты.  На  данный момент  у  нас ведутся 
переговоры об аренде  немецкого оборудова-
ния  с  нашей  группой ( oHg ), из-за чего 
приостановлен выход шестого номера газеты!
..........
Ассоциация
XXL
понесла, большие потери!
Наши ряды покинул
Hangman/XXL,
забрав свой
<прибор>,который еще в начале года положил 
на Spectrum 8(