ZX Format 08 - Amiga New`s - Heкoтoрыe нoвoсти oт прoизвoдитeлeй жeлeза - Phаse5 и Вlittersoft.
AMIGA - news.
music by DNK
информацию предоставил АНДРЕЙ EPЮШИH
_______________________________
BoXeR - новая материнская плата AMIGA
BoXeR представляет из себя материнскую
плату     домашнего/полупрофессионального
мультимедиа  компьютера,  основанного  на
чипсете  и операционной системе AMIGA. На
ee  основе можно собирать готовые компью-
теры,   превосходящие   по   возможностям
A4000, но стоимостью где-то между A1200 и
A4000.
BoXeR будет продаваться следующим
образом:
*
как  "сердце"  серии  "Black Box" AMI-
   GA-совместимых  компьютерных систем от
   BlitterSoft
*
просто как  материнская плата, на базе
   которой  покупатель сам сможет постро-
   ить собственную уникальную систему
*
через  OEM-дилеров,  которые могут ис-
   пользовать  BoXeR для своего собствен-
   ного конкретного рынка
Технические характеристики (revision1.0)
*
100% AMIGA-совместимость
*
устанавливается   в  любой стандартный
   PC Desktop/Tower-корпус
*
панель для 68040 или 68060 с частотами
   от 25 до 75 MHz
*
2МВ ChipRAM
*
память  4 х 72pin SIMM  (64 bit, уста-
   навливаются  по  два  модуля),  до 2GB
   FastRAM
*
специальный слот для карты с PowerPC
*
2 порта E-IDE (стандартные  40pin-раз-
   ъeмы)
*
32  bit FlashROM объемом 2 МВ, исполь-
   зуется для Kickstart и резидентных мо-
   дулeй
*
Floppy  Disk-интерфейс, работающий как
   DFO/DF1  (включая  0.5 сек задержку на
   RDY)
*
разъем и смеситель для звука с CD-ROM
*
встроенные   часы,   использующие  Ni-
   Cad-аккумулятор
*
клавиатурный  порт, поддерживающий как
   AMIGA-клавиатуру,  так и PC-клавиатуру
   (автоопределение)
*
4 слота Zorro 3 на одной линии с двумя
   слотами ISA
*
Video-слот
Разъемы:
*
порт принтера, 25pin
*
AV-слот (аудио, видео и RGB-сигналы)
*
RGB  video
*
последовательный порт, 9pin
*
порты джойстика и мыши, 9pin
*
аудио разъемы, 4х1
*
питание - стандартный PC 12pin-разъем
*
два 40pin E-IDE порта
*
разъем для дисководов DFO:/DF1:
Ключевые точки:
*
абсолютно  новый  дизайн, использующий
   AGA-chipset  для  совместимости,  но с
   полностью  переработанной  логикой для
   достижения  наибольшей  производитель-
   ности и гибкости
*
поддержка  68040  или   68060 от 25 до
   7SMHz
*
низкая  стоимость * поддержка  до 2GB 
   бЧbit-памяти,  расширяемой посредством
   стандартных SIMM-модулей
*
ChipRAM работает на 30% быстрее, чем в
   A1200 и A4000
*
устанавливается в стандартный  PC-кор-
   пус
*
разъем  для  карты с PowerPC - возмож-
   ность  более  дешевого  upgrade'а, так
   как  контроллер памяти и 68K находятся
   на материнской плате
*
MPEG/Genlock  модуль (на стадии разра-
   ботки)
*
1бbit ISA-слоты  для поддержки дешевых
   периферийных  устройств, таких как мо-
   демы, ethernet- и аудио-карты
*
FlashROM для обновления программного и
   аппаратного обеспечения
*
возможность  boot'а  с  CD   благодаря
   CD-ROM-файловой системе, находящейся в
   ROM
_____
PHASE 5 DIGITAL PRODUCTS
АНОНСИРУЕТ НАЧАЛО  РАЗРАБОТКИ PREBOX,
КОМПьЮТЕРНОЙ  СИСТЕМЫ
HA БАЗЕ ПРОЦЕССОРОВ POWERPC
И ОПЕРАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ AMIGAOS 3.1
После  завершения  выпуска  продуктов
линии PowerUP, таких как CyberVisionPPC и
BVisionPPC,  Phase5 начнет разработку но-
вой  компьютерной  системы  под названием
PreBOX,  основанной  на  процессорах Po-
werPC и использующей лицензированную Ami-
gaOS 3.1 и дальнейшие версии PowerUP Sys-
tem  Software.  PreBOX будет совместим с
AMIGA на уровне AmigaOS/Workbench/CyberG-
raphX.                                   
                               
    "Лицензионное  соглашение, которое мы
подписали с Amiga International, пoзвoли-
ло  нам  начать  разработку новой машины,
концепция  которой  сложилась  у нас нес-
колько  месяцев назад. Это важный шаг для
"оживления" рынка AMIGA, поддержки разра-
бoтчикoв  и  создания  нового, достаточно
мощного  рынка"  -  сказал  Вольф  Дитрих
(Wolf   Dietrich),  генеральный  директор
Phase 5. Он также сообщил, что проект A-
BOX  отложен,  но  не отменен: "В проекте
ABOX  будут  пересмотрены спецификации и
расширены  возможности  в  соответствии с
появлением  на  рынке  новых технологий и
продуктов".  Дитрих  также  отметил,  что
ключом  к  спасению  рынка AMIGA является
скорейшее  появление новых мощных нeзави-
симых  аппаратных продуктов. Именно это и
является  целью  разработки PreBOX. "Нам
необходимо расширить рынок как можно ско-
рее,  иначе сражение может быть проиграно
для AMIGA" - добавил он.
ДЕЛАЯ  НОВЫЙ  ШАГ В НАПРАВЛЕНИЕ MHOГOПPO-
ЦECCOPHOCTИ,  PREBOX ОТКРОЕТ НОВЫЕ ИЗМЕ-
РЕНИЯ В ПРОИЗВОДИТЕЛьНОСТИ.
PreBOX  будет нацелен на рынок сред-
них  и  высших  ценовых  категорий PC или
персональных  рабочих  станций,  но будет
обеспечивать значительно большую произво-
дитeльнoсть.  Все  системы  будут noctab-
ляться  как многопроцессорные системы ми-
нимум  с  четырьмя  процессорами PowerPC,
что  обеспечит  экстремально высокую мощ-
ность  при  превосходном  соотношении це-
на/производительность.
"Поддержка  многопроцессорности  была
одной  из  наиболее важных целей, если не
САМОЙ  ВАЖНОЙ целью разработок, ведущихся
последние  18  месяцев"  - объяснил Вольф
Дитрих,  - "Эта альтернативная технология
предлагает  большие возможности и преиму-
щества,  чем  основной поток продуктов на
рынке PC. Пока продукты линии PowerUP по-
мoгают  пользователю обновить его компью-
тeрную систему и сохранить вложения, сде-
ланныe  в существующее аппаратное и прог-
раммное  обеспечение, время создавать но-
вые  независимые аппаратные продукты, ко-
торые  по  ценам  смогут  конкурировать с
продуктами на рынке PC - особенно сейчас,
когда  PC-система,  которую  пользователь
покупает  сегодня, устаревает и ничего не
стоит менее, чем через год".             
    Компания  не планирует строить oднoп-
рoцeссoрных  систем, сходных с производи-
тельностью  аналогичных  Intel-систем, но
собирается полностью использовать возмож-
ности,  которые  были даны с переходом на
PowerPC.    "Производители   программного
обеспечения,  которые  поддерживают Powe-
rUP, могут уже сегодня создавать програм-
мы,  поддерживающие  мнoгoпрoцeссoрнoсть.
Поэтому  всего за один год стало возможно
сделать два гигантских шага - от oднoпрo-
цeссoрных систем на базе 68К до mhoronpo-
цeссoрных  PowerPC-систем  - впечатляющий
прогресс  для Амиговского сообщества, ко-
торое  даже  и не могло вообразить подоб-
ное" - сказал Дитрих.                    
                               
    PreBOX  будет  собран на материнской
плате   формата   ATX   и  иметь  быструю
SDRAM-память,  работающую  на  частоте до
1OOMHz. Процессорная шина также будет ра-
ботать  на  частотах до 1OOMHz (в зависи-
мости  от  фактической  скорости шины ис-
пользуемых процессоров). Четыре прoцeссo-
ра  PowerPC, которые будут расположены на
отдельной  карте, будут иметь inline- или
backside-кэши  в  зависимости от типа ис-
пользуемых  процессоров.  Так как PowerUP
System  Software  программно контролирует
работу  кэшей  процессоров, PreBOX может
быть оборудован даже такими процессорами,
которые аппаратно не поддерживают mhoron-
рoцeссoрнoсть, например, PPCбO3e и PPC750
(G3).                                    
                               
    PreBOX  также будет иметь встроенную
ЗD-графическую  подсистему,  имеющую  8МБ
графической  памяти  и подключенную через
ббMHz  PCI  2.1 шину с пиковой производи-
тельностью  2бЧMБ/сек. Эта мощная пoдсис-
тема  будет  являться  стандартом и мини-
мальной  базовой конфигурацией, под кото-
рую  производители  смогут  разрабатывать
программное  обеспечение.  Ho более того:
на  той же ббMHz PCI-шине будет специаль-
ный слот для ЗD-акселератора на базе Voo-
doo-2,  который непосредственно связан со
встроенным  графическим чипом. "Мы плани-
pyem выпустить, сами или в сотрудничестве
с  партнерами,  решения на базе чипа Voo-
doo-2  в качестве мощного дополнительного
модуля"  -  комментировал Вольф Дитрих, -
"Мы не забудем требования любителей круто
поиграть".  Столь превосходные дисплейные
характеристики  систем  PreBOX будут до-
пoлнeны  великолепной звуковой системой с
CD-качеством звука и мощными вoзмoжнoстя-
ми синтеза.                              
                               
    Также   как  стандарт  PreBOX  будет
иметь   Ultra-Wide  SCSI-II-контроллер  и
1OOMbit    ethernet-контроллер,   который
обеспечит быструю сетевую связь - возмож-
ность,  которая  будет  поддерживаться  в
распрeдeляeмoй  мнoгoпрoцeссoрнoй концеп-
ции Phase 5.                             
                               
   Интегрированные  3  слота PCI позволят
использовать  недорогие аппаратные расши-
рения.  Эта  PCI-шина  будет  работать на
частоте  66  MHz, но будет поддерживать и
карты, расчитанные на 33 MHz-шину. Благо-
даря  применению  PCI-шины,  будет  очень
легко создавать новые аппаратные продукты
для  PreBOX.  Более  того, производители
программного обеспечения смогут использо-
вать существующие стандартные PCI-продук-
ты  и  адаптировать  их для PreBOX всего
лишь  написав  программную  поддержку для
них.                                     
                               
    Еще не решено, будет ли PreBOX иметь
специальный  слот  для 68K-процессора. "В
этом  продукте  следующего  поколения для
работы  68К-программ будет применена эму-
ляция.  Мы  непрерывно спoсoбствуeм тому,
чтобы  разработчики поддерживали наши но-
вые  многопроцессорные программные техно-
лoгии  и принципы, которые заложены в Po-
werUP  System Software. И те, кто следует
нашим  рекомендациям,  смогут уже сегодня
создавать  программное обеспечение, кото-
рое будет использовать на полную мощность
возможности  системы  PreBOX.  Это то, к
чему теперь должны быть приложены силы" -
сказал Вольф Дитрих.                     
                               
    Помимо  приведенных основных характе-
ристик, PreBOX будет иметь все стандарт-
ные   интерфейсы,  которые  должна  иметь
компьютерная  система  сегодня, такие как
быстрые serial- и parallel-порты, USB-ши-
на  и E-IDE-шина (для использования, нап-
ример, дешевых CD-ROM и винчестеров).    
                               
    Выход  PreBOX  планируется на начало
четвертого  квартала  1998-го года. Стои-
мость систем уже определена, базируясь на
текущих  ценах  на  процессоры PowerPC. В
настоящее время планируются следующие мо-
дели PreBOX (цены указаны розничные):
PreBOX 604e/800
-
с четырьмя прoцeссo-
                     рами 604e/2OOMHz;
Цена:
DM 3.995/US$ 1.995
PreBOX 604e/1000
-
с четырьмя  процес-
                       copamu 604e/25OMHz
Цена:
DM 4.995/US$ 2.495
PreBOX 604e/1200
-
с четырьмя  процес-
                       copamu 604e/3OOMHz
Цена:
DM 6.995/US$ 3.395
PreBOX 750/1200
-
с четырьмя прoцeссo-
                     рами 750/3OOMHz,    
                     каждый   с  1МВ  L2 
                     backside-кэша
Цена:
DM 8.995/US$ 4.495
В   стоимость  входит  ATX-minitower,
мышь,  клавиатура,  AmigaOS 3.1 и PowerUP
System Software. Память, CD-ROM и винчес-
тер  в стоимость не входят. Для получения
цены  системы с установленными 32МВ памя-
ти,  24-скоростным CD-ROM и 4GB винчeстe-
ром,  небходимо  добавить DM 750/US$ 375.
"Естественно,  цены  и конфигурации могут
меняться в связи с изменением цен на про-
цeссoры PowerPC и появлением их новых мо-
дeлeй" - добавил Вольф Дитрих.           
                               
    Владельцам наших PowerUP-карт для су-
ществующих  моделей Амиг при приобретении
систем   PreBOX   будут  предоставляться
скидки.  "Мы  хотим обеспечить надежность
сегодняшних  вложений пользователей. Оче-
видно,  что  разработчики  и пользователи
AMIGA  хотят  видеть  бурно развивающуюся
базу  PowerPC-систем в эти дни, дабы под-
дeрживать дальнейшие разработки. Мы хотим
поддержать пользователей, чтобы они вкла-
дывали средства в PowerPC-технологию сей-
час"  -  комментировал  Вольф Дитрих. Для
того, чтобы получить скидку на приoбрeтe-
ние   PreBOX  систем,  владельцам  Powe-
rUP-карт  не  нужно  будет возвращать нам
эти  карты и они смогут использовать свои
PowerUP-AMIGA в качестве отдельных систем
или  даже  совместно с PreBOX, используя
встроенный  в  него  сетевой  интерфейс и
возможности  сетевой многопроцессорности,
заложенные в PowerUP System Software.    
                               
    Этим  новым  планом  и  разнообразием
мощных  и инновационных продуктов Phase 5
Digital  Products подчеркивает свою лиди-
рующую позицию в разработке аппаратного и
программного  обеспечения  для PowerPC на
рынке  AMIGA.  "Мы  хотим  и в дальнейшем
продолжать поддерживать рынок AMIGA с те-
ми  же усилиями" - заявил Вольф Дитрих, -
"Часть  наших  усилий будет направлена на
поддержку  разработчиков,  дабы помочь им
при создании программного обеспечение для
PowerUP.  Мы сделаем все возможное, чтобы
сохранить  существующих  разработчиков на
AMIGA,  а  также  попытаемся вернуть тех,
кто прекратил выпускать программное обес-
пeчeниe или прeoстанoвил свои разработки.
Программное обеспечение, поддерживаю-
щее  PowerUP, которое было выпущено в те-
чение  нескольких недель, показывает, как
легко  и эффективно можно портировать су-
щeствующee  программное  обеспечение  для
AMIGA  на  новый процессор. Чтобы убедить
производителей  программного обеспечения,
нам  необходимо держать их в курсе рынoч-
ного  потенциала и нашем видении будущего
AMIGA.  Все пользователи могут помочь нам
в наших усилиях, обращаясь к производите-
лям программного обеспечения с просьбой o
создании PowerUP-версий своих продуктов".
_____
Кодовое имя: ABOX
Шаг к мечте
В направлении следующего тысячилетия
В  связи  с  анонсом  PreBOX  - новой
компьютерной  системы  на  базе PowerPC и
AmigaOS, Phase 5 Digital Products сообща-
ет, что проект ABOX откладывается, но не
отменен  и  будет  значительно обновлен и
скорректирован.  "Прежде  всего мы хотели
бы  поблагодарить всех энтузиастов, кото-
рые  поддерживали  нас в течение прошлого
года"  -  сказал Вольф Дитрих (Wolf Diet-
rich), генеральный директор Phase 5, - "К
сожалению,  мы не можем сказать, что про-
ект  ABOX близок к завершению. В течение
прошлого  года  в разработку PowerUP-про-
дуктoв  мы  потратили  значительно больше
средств  и  усилий,  чем планировали. За-
держка  с  их  выпуском, а также развитие
рынка AMIGA в общем не позволили нам вес-
ти  разработки  ABOX как мы запланирoва-
ли".                                     
    После завершения выпуска PowerUP-про-
дуктoв  мы  планировали перенаправить все
наши усилия на проект ABOX, но позже бы-
ло  решено сначала выпустить компьютерную
систему  PreBOX,  которая  позволила  бы
расширить  рынок  и поднять объем продаж,
таким образом обеспечив экономическую ба-
зу  для  дальнейших  разработок  ABOX, а
также базу для появления нового программ-
ного  обеспечения и увеличения количества
пользователей.                           
                               
    "Мы считаем, что все еще остается ог-
рoмная ниша для компьютерной системы, ко-
торая  объединяет  в себе концепции, опи-
санные  в  проекте  ABOX"  -  утверждает
Вольф Дитрих, - "Этот проект движим виде-
нием,  которое  не  может устареть. ABOX
остается  нашим  дoлгoсрoчным  проектом и
самой  главной  технологической  задачей.
Поскольку  нам требуется затратить доста-
точно  много ресурсов и времени на разра-
бoтку  ABOX,  выход  его намечен на 2000
год - и мы постараемся сделать его таким,
чтобы  он  превзошел все ожидания людей o
компьютере следующего тысячелетия". Между
тем,  компьютерная  система PreBOX будет
являться  более  чем  шагом в направлении
ABOX.                                   
                               
    Дитрих   также  отмечает,  что  Powe-
rUP-продукты,  а также новая компьютерная
система PreBOX, шаг за шагом будут вклю-
чать в себя технологии, которые будут ис-
пользоваться  в ABOX. "Сегодня ясно, A-
BOX  будет  выпущен как мнoгoпрoцeссoрная
система  -  технология, которая уже будет
применена  в  PreBOX. Это поможет разра-
бoтчикам получить опыт и ноу-хау в разра-
ботке   многопроцессорных   приложений  и
обеспечит  прочную  программную  базу для
ABOX".  Когда  ABOX  появится на рынке,
новое поколение PowerPC с интегрированной
VMX мультимедиа-технологией будет являть-
ся для него начальным стандартом; это бу-
дет учтено в дизайне чипа CAIPIRINHA, ко-
торый  будет  использовать функциональные
возможности   и  производительность  этих
процессоров нового поколения. Последующие
модели  PreBOX уже будут содержать такие
процессоры, что позволит получить прочный
опыт в реализации связанных с ними техно-
лoгий,  а также других технических облас-
тях.                                     
                               
    Phase  5  будет продолжать следить за
последними  технологиями  -  не только за
уже  имеющимися,  но  и  за теми, которые
должны  появиться на рынке. Все они будут
приняты во внимание при разработке ABOX.
Для  чипа CAIPIRINHA это означает то, что
он  будет  выпущен с использованием самых
передовых  технологий,  имеющихся  на тот
момент. "Год назад мы говорили o 0.35-мкм
технологии  и  внутренней частоте 2OOMHz.
Сейчас уже можно говорить o 0.25-мкм тех-
нологии  и  o частоте ядра 3OOMHz и выше.
Естественно,  эти  цифры будут меняться с
появлением    новой   и   более   быстрой
ASIC-технологии"   -  комментирует  Вольф
Дитрих.  Ниже  приведены некоторые другие
разработки и технологии, которые, возмож-
но, будут использованы в ABOX (но так же
не ограничены):
*
Более  широкие шины данных процессоров
   и, возможно, основной памяти
*
Более  высокие тактовые  частоты  шин 
   данных памяти и процессоров
*
Использование новых типов памяти,таких
   как  DDR-SDRAM, ESDRAM, SLDRAM, RAMBUS
   и др.
*
Лицензированные DSP- и/или ЗD-ядра но-
   вого  поколения для дополнительной ин-
   тeграции в заказной чип               
                               
    Процесс  непрерывной и широкой оценки
наиболее  передовых технологий и разрабо-
ток,  появляющихся  на рынке, обеспечит в
будущем  компьютерной системе ABOX oглу-
шитeльнoe  появление  как  иннoвациoнoй и
концептуально новой системе даже несмотря
на  бурное  развитие технологий в компью-
тeрнoй индустрии.
_______________________________