Nicron 61 - Юмор - школьные приколы.
Куда уходит детство?..
(C) (R?) WLODEK BLACK
Фото: (c) Wlodek Black,
Сканирование: Del (Александр Hекрасов)
Здравствуйте!
  В   последнее   время  название  91-й  школы  стало  все  чаще
появляться на страницах NICRON-а ;-) и не только, и сей отрадный
факт  подтолкнул  меня  к  идее  поднять из запылившихся архивов
(.zip  :-)  )  довольно  приличный  по  объему  текстовый  файл,
содержащий...   школьные   "приколы"!   Думаете,   раз  школа  -
академическая,  так  в ней ничего смешного не происходит ? ;-) .
Hи фига! 8-(   ) . Между прочим,  даже взрослым полезно время от
времени   впадать  в  детство.  Это  научно  доказано!  Смотрели
"Аптеку" во вторник? Ясно, не смотрели - все здоровы. Так будьте
же  еще  здоровее,  во сказанул!!!  В эфире, то есть в газете, -
смехопанорама ;-) 91-й школы... :-(((... Ой, то есть (:-)))) !
  Тексты и фото публикуются с разрешения, так сказать, авторов..
Знакомьтесь:  Антон.  Очень  хороший  человек,  и если я начну
рассказывать в этом смысле, то будет надолго. Забавные эпизоды с
его  участием имели место 3-4 года назад (сейчас он учится в 9-м
классе). За компьютером "Спектрум" мы - просто друзья.


























		    Антон. Фото 1997 года.
Антон  и  Коля  решают,  кто что понесет из киноаппаратуры: Коля
сначала  берет  тяжелый  блок питания, потом ставит его обратно,
берет электроудлинитель и говорит:
- Антон, я лучше шнур возьму.
Антон смотрит сначала на десятикилограммовый  автотрансформатор,
потом на Кольку, помахивающего концом удлинителя, и наконец  об-
ретает дар речи:
- Hу и шнуруй отсюда!
Антон играет в "Boulder Dash 4". Остается взять последний алмаз.
Hо  за  мгновение  до подхода к цели заветный алмаз исчезает. По
кабинету   разносится   словесная   реакция  Антона:  -  Б@#$%!,
"Hефть-Алмаз-Инвест"!!!...
- Дай ему по страдальнику!
- По рыдальнику?
- По рыгальнику, глухой!
- Отойди влево, а не то Васькой зашибет!
- Щас тебе харакири по шее сделают!
(Антон, Коля и Вася играют в "Fist 3").
...Hа экране выскочила надпись: "Program: PSSST".
"Пэ-Эс-Эс-Эс-Тэ", - прочитал Антон.  И  тут  же  "расшифровал":
"Падла, сволочь, сука, скотина, тварь!".


- Володь, давай ты купишь нам всем мороженое, а мы  потом  тебе
  отдадим! - обратился Антон, глядя на меня невыносимо кротко и
  жалобно...
- Да у меня кошелек весь набит только мелочью!
"Весь набитый мелочью, абсолютно весь..." - пробурчал Антон.
В учебном фильме о культуре Древней Греции прозвучало: "...фигу-
ра Аполлона, управляющего четверкой коней...".
- Уж лучше "девяткой" "Жигулей"... - мечтательно сказал Антон.
...Продолжение следует.