On-Line 23 - Мозаика - Взломан отгрузочный блок игры "Страна Мифов".  О программах "на весь диск" : Last Battle, Пираты.  O регестрации пользователей в телекоммуникац. сети ZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) NIKO SOFT

   Скорее всего многие уже играли в очень  неплохую  игру  наших
программистов под названием "Страна мифов", которая была освеще-
на в предыдущем номере ON-LINE. Это относится к пользователям, у
которых память компьютера более или равна 256 Kb. Проиграть  бо-
лее чем 10-15 ходов мне не удавалось. Быстро убивали, да  и  де-
нег мало. После того, как Вас убили, игра сбрасывается  и  зати-
рает отгрузочный файл (опция загрузки отложенной ситуации в про-
цессе игры вообще  не  предусмотрена).  Из-за  продолжительности
загрузки игры (3 минуты) и от  всего  вышеперечисленного  играть
расхочется быстро. Поэтому я просмотрел отгрузочный файл  (длина
139 sec.) и нашел несколько байтов, которые очень помогают  про-
хождению.

   #27, #28, #29, #2A байты файла отвечают за сумму денег в  Ва-
шем распоряжении. Если #29 и #2A обнулить, то она будет равнять-
ся 65535 монетам. #27 и #28 лучше не обнулять,  а  то  цифра  не
уместится на экране. Пример: #27-ой байт - #6A,  #28-ой  байт  -
#A6, #29-ый байт - #94, байт #2A - #97. Итого - 1.781.101 монет.

   #2C, #2D, #2E, #2F байты того же сектора определяют сумму Ва-
шего дохода в неделю. Логика заполнения  одинакова  с  описанной
выше.

   Далее привожу номера байтов файла, ответственных за  наимено-
вание и количество воинов в каждой из пяти Ваших армий:

	#31, #32 - 1 армия;	#34, #35 - 2 армия;
	#37, #38 - 3 армия;	#3A, #3B - 4 армия;
	#3D, #3E - 5 армия.

   Байты #40 и #41 отвечают за Ваше местоположение. #40-ой лучше
не изменять.

   Вот коды воинов, которые нужно поставить в первый  байт  каж-
дой армии. Второй байт - количество воинов (смотрите не перебор-
щите). При этом, 0 воинов - #FF, а 255 воинов -#00, например, 10
воинов - #F5.

	#FF	армии нет	#EF	драконы
	#FE	простолюдины	#EE	призраки
	#FD	солдаты 	#ED	скелеты
	#FC	лучники 	#EC	зомби
	#FB	копьеносцы	#EB	привидения
	#FA	кавалерия	#EA	вампиры
	#F9	рыцари  	#E9	гномы
	#F8	кочевники	#E8	друиды
	#F7	кельты  	#E7	колдуны
	#F6	викинги 	#E6	демоны
	#F5	волки
	#F4	орки
	#F3	эльфы
	#F2	людоеды
	#F1	тролли
	#F0	гиганты

10.02.96				MDM 282-2956;11.00/22.30
					NIKO Soft

	────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Результаты опроса, проводимого нашей газетой, будут опублико-
ваны, как и обещалось, в следующем номере, а сегодня я расскажу,
что из этой задумки получилось.  Добровольно  за  первую  неделю
прислали ответы около двадцати человек, огромное им  спасибо  от
наших корреспондентов, которым осталось теперь  обзвонить  всего
лишь 230 остальных абонентов... Ну ладно, с этим мы, скорее все-
го, справимся. Кстати, вопрос о том, где Вы работаете  или  учи-
тесь, задан исключительно для того, чтобы помочь Вам найти  дру-
зей по SPECTRUMу в Вашем учебном заведении или по месту  работы.
В дальнейшем, эти данные будут выдаваться по запросам.  Поэтому,
если Вы желаете законспирироваться по данному вопросу, просто не
отвечайте на него...

			    °  °  °  °

   В последнее время появилось много программ  "на  весь  диск".
Господа распространители, я понимаю, что эти слова оказывают ма-
гическое действие на покупателей... Но нельзя  же  так  безбожно
врать и сдирать с программы на 600 секторов, как за 2500, это  я
о "ПИРАТЫ". К сведению, "LAST BATTLE" и "СТРАНА МИФОВ" тоже  за-
нимают порядка 1200 секторов. А вот с "ПОЛЕ  ЧУДЕС"  by  OUTLAND
все чисто. В дальнейшем, в разделе "НОВЬЕ!?" мы постоянно  будем
указывать точный обьем той или иной игрушки.

					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508
					    oldman@online.msk.ru

	────────────────────────────────────────────────

ALEX (Research)

   Господа пользователи! Напоминаем Вам,  что  в  телекоммуника-
ционной сети  ZXNet  продолжается  регистрация  пользователей  с
присвоением сетевого номера.

   Сеть через две недели закрывается  единым  паролем  и  Select
Users.
			    °  °  °  °

   ZXNet проходит "обкатку". Возможно, придется  изменить  схему
организации связи. Время покажет... На данный момент схема  пос-
троена по принципу "цепной реакции" из любой точки входа в сеть.

					     Алексей
					     ZXNet 095:1641684..