ZX-News 39 - Работа с винтом - Подключаем жесткий диск.
Работа с жёстким диском
Hачинать работу необходимо с
подключения
жёсткого диска к плате  контроллера. Пожа-
луй,  это самое простое,  и в  то же время
самое  ответственное действие. При ошибках
возможен выход из строя не только жёсткого
диска и контроллера, но и компьютера. Поэ-
тому будьте очень внимательны.

  Контроллер  SMUC  вставляется  в  разъём
так,   чтобы  детали  контроллера  как  бы
"смотрели" на  детали компьютера.  Если вы
вставляете  контроллер  в расширитель,  то
его разъём должен  быть  впаян в 1-й и 2-й
ряды отверстий одного посадочного места, а
контроллер при  этом  оказывается  "лицом"
своими деталями к деталям компьютера.

  Контроллер соединяется с жёстким  диском
40-жильным плоским кабелем  (шлейфом) так,
чтобы 1 контакт совпал и на контроллере, и
на  жёстком диске (обычно  провод  первого
контакта выделен
синим
или
красным
цве-
том). Питание подаётся на жёсткий диск че-
рез  разъём, аналогичный такому  же "пита-
тельному" на дисководе.

  Также обратите внимание на положение пе-
ремычки режима работы жёсткого диска (
sla-
ve/master
). Перемычка должна быть установ-
лена на паре контактов "
Master
", иначе на-
личие  винчестера не определится компьюте-
ром.

  После всех соединений можно включить пи-
тание, на экране компьютера сразу же долж-
на  появиться знакомая  надпись "
fast test
of computer
" (в  последних версиях ТМ пер-
вой  появляется надпись  об авторских пра-
вах),  и далее несколько  сообщений о най-
денных   (или  не  найденных)  устройствах
контроллера SMUC (см. рис.3). После  пода-
╔════════════════════════════════════════╗
║
 1993-1997 MOA Shadow Service Monitor
║
╠════════════════════════════════════════╣
║
* fast test of computer *
║
╟────────────────────────────────────────╢
║
Computer : Scorpion ZS 256 (R)
║
║
RAM      : 256 K
║
║
ROM      : 256 K
║
╠════════════════════════════════════════╣
║
SMUC     : Ver. 1, rev. 3
║
╚════════════════════════════════════════╝
CMOS not found
NVRAM found
Interrupt controller not found
Serial port not found
IDE/AT 1030 MB Hard disk found
SAMSUNG WN310820A (1.08 GB)
Serial Number: 743010443b00
Firmware rev.: FS100
рис.3
чи питания жёсткие диски  различных фирм и
моделей ведут  себя по-разному.  Hо харак-
терным является небольшая (не более секун-
ды) пауза, затем звук взлетающего самолёта
в миниатюре (у современных моделей он поч-
ти не слышен), это  раскрутка самих дисков
("
блинов
"). Далее происходит  "рекалибров-
ка"  и  внутреннее тестирование  механизма
магнитных головок,  выражающееся  в лёгком
(а у старых моделей - довольно-таки  гром-
ком) "похрюкивании". Вся операция по авто-
тестированию происходит при каждом включе-
нии  питания  (и,  кстати,  независимо  от
подключения  к  контроллеру),  и длится от
5-10
до
30
секунд.

  Если после  включения напряжения жёсткий
диск "молчит", то либо ему не хватает мощ-
ности  источника питания (это можно прове-
рить, замерив тестером напряжения +5 и +12
В), либо неправильно (наоборот)  подключён
кабель, соединяющий  жёсткий  диск и конт-
роллер.  Hедостаточная  мощность источника
питания может служить причиной  нестабиль-
ной работы диска (особенно это справедливо
для  старых моделей, которые могут потреб-
лять в импульсе ток до нескольких ампер по
12 вольтам, для сравнения  новые современ-
ные жёсткие диски могут потреблять  меньше
дисковода  для  гибких дисков). У меня как
раз такая проблема и возникла. Блок  пита-
ния исправно "тянул" плату компьютера, два
дисковода, стереоусилитель  для  AY, конт-
роллер  Kempston-Mouse,  XTR-Modem  и  сам
SMUC, но  при подключении  винчестера даже
дисководы переставали вращаться.

  Теперь посмотрим на экран. Если, несмот-
ря  на "потуги" жёсткого диска, на  экране
сразу появляется  надпись  "
Hard disk  not
found
", то, опять-таки, скорее  всего "пе-
ревёрнут" кабель,  неправильно установлена
перемычка режима работы винчестера или не-
достаточно питания для интерфейса жёсткого
диска (интерфейсная  часть любого жёсткого
диска,  как правило, работает даже при вы-
явлении ошибок автотестирования и сообщает
о  них  контроллеру).
Возможна,  впрочем,
полная неработоспособность всей электрони-
ки диска.