Body 1C - RestInPain! - приключения Necromancer^Smokers.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
RestInPain!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(c) Wrecker^Smokers
┌────────────────────
│
Necromancer^Smokers
└────────────────────
phn 270-18-47
■
был  замечен  мною  пару  раз  на  центре  в не вполне трезвом
состоянии. выслушал мои морали по поводу пьянства. был отправлен
в сторону "домой", но как обычно пошел в другую сторону, что как
всегда  вызвало  у меня гнусный, истеричный смех [кто знает, тот
поймет].
■
замечая  меня  на  центре,  обязательно   подходит с неизменно
озабоченным  видом. все разговоры со мной начинаются почему-то с
пива  [даже  если  у  меня  в руках пива нет]. стрясанием мелких
денег  под  предлогом "мелочи нет?", заниматься перестал, видимо
понял - НЕТ.
■
тема  починки  компьютера  Диеном,  уже  не  вызывает большого
интереса  со стороны окружающих. после моего совета дать Диену в
морду,  Макс  приобрел  новую  надежду,  что на неких мифических
"выходных"  ему  таки  починят  комп.  правда "дать в морду" так
понравилось  Максимке,  что  на  одной из пьянок он навалял Бене
[друг Диенов], а потом при мне 10 минут бегал вдоль центрального
за  президентом  бомжей чтобы выяснить "чего он к нам подходил и
не  дать ли ему в морду?". после этого домой пошел опять не в ту
сторону [а может у него свой путь?]
┌───────────
│
Werewolves
└───────────
phn 229-50-53
■
после стрижки  под 0, у Даника поехала крыша.теперь Оборотень,
как последний ... вместо ПИВКА пьет кефирчик. из-за резкой смены
употребляемых  напитков,  организм WW совсем растерялся и в знак
протеста   решил   на   очередном   [вроде  последнем]  концерте
простудиться.
■
сегодня  лысый-Даник-хацкер-всея-беларуси  дорвался  до  моего
архива  спектрумовского  софта. боюсь как-бы на радостях крыша у
него совсем не уехала.
■
из-за  смены   ориентации главным хацкер-кодером-всея-беларуси
[хацкер-кодером Даником], работа над грандиозными проектами двух
новых  ДОС'ов  :  булДОС и пивДОС, временно приостановлена. и по
всей     видимости     стоит    ожидать    дему    на    CC'000:
hOrrOrKefirRageAgression vol.1 by Skin Danik-Titanic Hacker Crew
■
т.к.  великий   хацкер  WW  временно  заболел, то ему пришлось
перейти  с  кефира  на тепленькое молочко. правда когда я к нему
заехал, мы почемуто пили водку [как сказал Даня: "лечусь"].
■
WW продолжает заниматься паковкой и cheat'овкой  старых игр, и
скоро обгонит Flash'ей. ждите новых релизов от WW.
┌──────────
│
Beard^AMD
└──────────
phn 249-63-14
■
вроде бы, по последним данным, собирается уходить в армию.
┌────────────────
│
Wrecker^Smokers
└────────────────
phn 271-23-24
■
при  попытке устроиться на работу пришлось посетить военкомат,
в  котором  выяснилось,  что  надо проходить повторную комиссию,
больше меня там не видели :)
■
можете меня поздравить, я всетаки получил военник [за 1 день].
┌────────────────
│
BazOfft^Smokers
└────────────────
phn 270-95-12
■
устроился  еще  на  одну  работу, на  этот раз в клуб DJ'ем. и
работает там на пару с Hamer'om.
■
собирается  посетить   Chaos  Construction  2ooo,  и  "порвать
тусовку" своими новыми музыкальными треками.
■
недавно бродя по интернету, на сайте PsychoTeam узнал, что Baz
входит в эту самую team. надо бы узнать как  Sturm  затянул  его
туда [:)]. в следующем номере ждите подробности.