Open Letters 10 - Письмо №282 - Новокузнецк
654034

   Если можно, сообщите реквизиты банковс-
кие для оплаты крупного заказа.



654034                           07.11.01.

               Уважаемый N!

   Банковские  реквизиты  можно,  конечно,
сообщить и письмом, однако сначала необхо-
димо  обсудить условия по телефону. Схема,
сроки,  порядок  оплаты  это часть сделки,
которая  влияет в том числе и на цену. Та-
кого  рода  сделки  штучная работа. Это не
область post-mail'a. Только личные контак-
ты и личные договоренности. Сам факт тако-
го  предложения. сделанного в такой форме,
указывает  на его несерьезность. Для нача-
ла,  наверно, необходимо закончить детский
сад, - и не смешить публику понапрасну.

                                  (c) Nemo