Odyssey Magazine 02 - IS-DOS - Практическое применение макросов.
Практическое применение
макросов
(Два примера из личной дискеты)
(C) 1997 A.Soft
Music by
Shov
Кто  ведет свой каталог, я имею ввиду
каталог, где присутствует полное название,
фирма,  год  и  т.д. и если он большой или
очень  здоровый,  трудно  с  ним работать,
т.е.  дополнять,  выбирать,  сортировать и
тому подобное.
     В этой небольшой заметке я хочу пока-
зать,  как  можно  немного  облегчить себе
жизнь  с  помощью  макросов. Первый макрос
позволяет   собирать  несколько  текстовых
файлов  в  один. Единственный недостаток -
нет  проверки на последний файл и вам при-
дется   после  загрузки  последнего  файла
срочно жать на педаль "space":
I#11i#0A#67#0EI
Подробно  я  не буду его описывать, я
думаю,  что вы сами разберетесь, как и что
здесь работает, а вот что он делает немно-
го расскажу.
     В  подкаталог  вы  записываете подряд
текстовые  файлы,  которые вам надо соеди-
нить, затем на первом файле запускаете ре-
дактор,  запускаете этот макрос, что будет
дальше посмотрите сами.
     Теперь  представте себе вот такую си-
туацию  - вы составили алфафит. Теперь вам
надо  занести в него новые игры и отсорти-
ровать  по алфавиту. Предположим, что этот
файл занимает этак строк 700 (поверьте это
еще  не  предел). Конечно все эти операции
можно сделать вручную, но это очень долгая
и  трудоемкая  операция. И тут нам помогут
макросы. Все очень упрощается, нам остает-
ся  только  занести  файл в файл алфавита,
выйти  в  макросы,  нажать одну кнопочку и
можно  отправляться подышать свежим возду-
хом, или свежим никотином, спокойно выпить
пивка,  короче, кто, что предпочитает, все
будет сделано без вас.
m#05#11#4D#2E#12#62#11#4D#12#56
Что  эта строчка делает - маркируется
весь файл, а затем вызывается сортировка.
     Навсякий случай разделите блоки текс-
та  с  разными буквами пустой строкой, и в
обоих  этих макросах нет установки позиции
курсора, поэтому перед включением поставь-
те курсор на необходимую вам позицию. Хотя
это тоже можно дописать в макрос.
    
__________________________________________