Faultless 08 - Реклама - Наш журнал может приобрести каждый всего за 12$!
Наш журнал может     приобрести каждый!
Лицензия в любой регион стоит 20 грв или
12 $.

 Внимание всем Челябинцам!

 Самые новые PROGZ со всего МИРА и  СНГ,
вы можете приобрести у IRONMAN'a, возмо-
жен почтовый обмен.Также за    умеренную
оплатун,вы можете заказать MUSIK для ва-
ших авторских программ.

 Адрес:Челябинск,454112,
       Комсомольский пр.35-111
       Шумакову Антону.

 X-RAYS GROUP

 Ищет талантливого музыканта для написа-
ния музыкального оформления в любых сти-
лях и направлениях.Всем,кто хочет пресо-
единится к нам (художники,музыканты, ко-
деры) всегда открыта   наша   дверь.Ищем
друзей и единомышлеников    на територии
СНГ.Всем кто хочет принят участие в соз-
дании компьютерного журнала  "REALTIME",
в частности с материалом для статей,груп
и давшим последнии новости о  своих про-
дуктах деятельности будут    зачислены в
редакцию журнала.

 Адрес:Украина,
       г.Полтава,314007,
       ул.Гожулянская-12,кв.25 или
       по телефонам:
       +8.05322.7-75-23 (Андрей-Spriter)
       +8.05322.7-72-92 (Юрий-M.C.Wolf)
       (с 21:00 до 23:00)1

 Самые новые  , самые свежие поступления
программного обеспечения   для ZX-SPECT-
RUM 48/128К.Программы,которые только,что
были написаны их авторами   лежат уже на
моем столе.Вы можете забыть  о харьковс-
ком радиорынке,а просто     позвонить по
телефону: 8.0572.37-32-20   и   заказать
те программы,которые Вас  интересуют.Для
тех кому лень звонить,тогда пишите пись-
ма по адресу: Харьков,310204,пр.Л.Свобо-
ды 46,272,  Ворожкину Александру.Если вы
в письме    сделали заказ,то естественно
сразу отпровляйте   перевод.Цены умерен-
ные.Для харьковских жителей 5 грв. (если
1 шт.) и 3.00 (если    более 2 дисков),а
для жителей другого   региона цена (будь
то Россия,Украина или  Туркистан) 4 грв.
(или 2.00$);(если Вы  покупаете 1 шт.) и
3 грв (или 1.80$);(если Вы покупаете бо-
лее чем 3 диска!).

 Открывается новый адрес:

 e-mail:
 KOSTY@CK.UKRTEL.NET

 В продаже имеется:

 Дисковод МК5350,блок  питания с защитой
2х5В и 12В (полное    название "Источник
вторичного электропитания  ИПБ-1Б").Кла-
виатура для speccy.
 Куплю диски БУ,дисковод  tic.Tel.37-32-
20 (Саша).
 В журнал принимаются    статьи   любого
направления и жанров   (все    они будут
оценены по достоинстви!).Текст    должен
быть набран в любом ректоре,но     длина
строк   не должна превышать 40 символов.
Написанные  тексты присылайте по адресу:
 Харьков, 310204,пр.Л.Свободы 46,272.Во-
рожкин  Александр! Также по этому адресу
принимаются   демо-версии ваших разрабо-
ток (система,игрушки).Даже если вы приш-
лете демуху, она также будет вставлена в
приложение журнала.