Deja Vu 05 - Новости - новый журнал AMIGA RULES.
SoundTrack:  FAST SONG BY RLA/CRG
__________________________________________
(C) Андреев Андрей/Lone Wolf
(R) Баженов Александр/Ze Pagan/PGC/BD
__________________________________________
ATTENTION !!!
ATTENTION !!!
Мы рады представить Вашему вниманию но-
вый журнал, полностью посвященный  пробле-
матике компьютера AMIGA:
AAA M   M I  GG   AAA
A  A MM MM   G  G A  A
A  A M M M I G    A  A
AAAA M   M I G GG AAAA
A  A M   M I  GG  A  A
RRR  U  U L    EEEE  SSS
R  R U  U L    E    S
R  R U  U L    EE    SS
RRR  U  U L    E       S
R  R  UU  LLLL EEEE SSS
Своим рождением  журнал  обязан, прежде
всего, той угнетающей  обстановке, которая
сложилась у нас в стране.
- До сих пор нет ни  одного  качественного
русскоязычного полиграфического журнала.
- Клубы любителей  AMIGA  разрозненны, за-
частую они не только не контактируют  друг
с другом, но и, откровенно говоря, вражду-
ют, нанося тем самым значительнейший  вред
развитию AMIGA в нашей стране.
- Нет единого общепринятого стандарта  для
русскоязычного программного обеспечения.
- Полное игнорирование существования AMIGA
в России другими широко известными  журна-
лами: "Компьютер-Пресс", "Мир ПК", "Компь-
ютер дома","Компьютерные технологии" и др.
   Мы все очень надеемся, что журнал
AMIGA
RULES
избавит многочисленную армию поклон-
ников компьютера AMIGA от  информационного
голода, который испытывают многие амижники
в течении уже многих лет.
   На страницах журнала мы постараемся по-
знакомить читателей с опытом как  зарубеж-
ных, так и отечественных  пользователей  и
программистов.
Что интересного можно найти  на  страницах
AMIGA RULES
* раздел для начинающих, в  котором  будут
представлены начальные сведения о функцио-
нальных  возможностях  компьютера, основам
программирования и т.п.;
* описание как самых новых, так и популяр-
ных системных и прикладных программ;
* новости со всего света про AMIGA  и  обо
всем, что связано с этим компьютером;
* аппаратные новинки о возможные доработки
компьютера;
* читательский форум, посвященный  пробле-
мам AMIGA;
* раздел программиста, в котором представ-
лены описания различных языков  программи-
рования,наиболее интересные процедуры,ори-
гинальные подходы и т.п.;
* игровой раздел с описаниями новейших иг-
ровых программ и уже ставших классикой,лю-
бимых всеми игр, секреты к  играм, пароли,
хитрости и многое другое;
* конкурс лучших работ в области  графики,
музыки, искусства программирования, владе-
ния "пером";
* интересные интервью со звездами как  за-
рубежной, так и отечественной амижной сце-
ны.

   Выпуская в свет этот  новый  журнал, мы
надеемся,что он будет полезен всем: от на-
чинающего до профессионала. Каждый откроет
для себя что-то новое, найдет ценные и по-
лезные сведения.
   В планах редакции выпуск следующих  но-
меров
AMIGA RULES
с  приложением. На  нес-
кольких дискетах будут размещены некоторые
программы, разбираемые на страницах журна-
ла, а также работы читателей в области му-
зыки, графики и программирования.
СПЕЦИАЛЬНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ:
каждый из  вас
может стать полноправным соавтором  журна-
ла. Давайте создовать журнал вместе.
   Если Вам компьютер AMIGA  действительно
дорог, и Вы не хотите преждевременной  его
кончины - поддержите наш лозунг:
АМИЖНИКИ ВСЕХ СТРАН - ОБЪЕДИНЯЙТЕСЬ!!!
Все,  кто  заинтересован  в  публикации
своих материалов,покупке журнала и/или его
распространении, в  решении  любых  других
вопросов - пишите по адресу:
641800
Курганская  область,  г.Шадринск,
а/я 361,
с пометкой
"AMIGA".
E-mail: lonewolf@zaural.ru
Также,уважаемые читатели,вы можете при-
обрести журнал
AMIGA RULES
у регионального
распространителя, коим являюсь  я,
Баженов
Александр/Ze Pagan/PGC/BD.
В настоящее вре-
мя я изучаю спрос на журнал  и  в  течении
двух-трех месяцев буду собирать заявки,без
оплаты! За это время, полагаю,
DEJA VU #05
достаточно разойдется по стране. Всем,при-
славшим заявки на
AMIGA RULES,
будет  выс-
лано уведомление о сумме оплаты за журнал.
При поступлении денег на мой адрес (ориен-
тировочно 20-30 рублей), в течении  месяца
я гарантирую отправку журнала заказчику!
   Сейчас  уже  заканчивается  работа  над
вторым номером
AMIGA RULES.
От себя добав-
лю, что прочитав первый номер,я многое уз-
нал об этом замечательном компьютере (хотя
и видел его раньше), и мои колебания между
pC и AMMY обрели, наконец, четкий  контур.
Контур какой машины, надеюсь, вы уже поня-
ли...;)). Итак, я жду ваших заявок!!!