All Paper 01 - Рецензия на слово Хуй - одним из самых интерессных слов в русском языке на сегодняшний день является слово "хуй"!
(C) Yuri Nazarenko aka Rezident
N-Discovery
Пожалуй  одним из самых интерессных слов
в русском языке на сегодняшний день явля-
ется слово "хуй"! Среди всех слов русско-
го  языка, состоящих из трех знаков,слово
"хуй" единственное носит специальное наз-
вание и называется: "Слово из трех букв".
Это  по  истине  удивительное и волшебное
слово. По разному произнесенное оно может
выразить  и  боль и удовольствие, и нена-
висть  и  любовь. Слово G"хуй", как и мно-
жество  других слов, пришло к нам на язык
из Тюрского. Оно образовано от слова F"ху-
ай",  что  переводится  как F"нападать". В
русском  языке  слово G"хуй" подподает под
множество  лексических  и  грамматический
категорий.  Например оно используется как
в  прямом  смысле:  F"Маше  нравится Васин
хуй",  так  и в переносном: F"Вася на Машу
хуй  забил".  В  литературе  это слово не
обязательно  обозначает  сам  предмет, но
принимает также различные формы. Например
прилагательное:  F"Васе достается вся хуе-
вая работа", части наречия: F"Маша слишком
дохуя  говорит  по  телефону",   глагола:
F"Вася  нахуячился",  наречие  усиливающее
прилагательное:  F"Маша охуенно красивая",
простое  наречие:  F"А  мне похуй",  часть
слова: F"Хуесос"  или F"Хуелет", и наконец,
оно  может  быть  почти  всеми  словами в
предложении:  F"Нахуя  мне без хуя, если с
хуем дохуя". Как вы и сами знаете,сущест-
вует  не  так уж и много слов, обладающих
такой-же широкой областью применения, как
слово G"хуй". Рассмотрим примеры. Описание
обмана:  F"Вместо зарплаты дали хуй", неп-
риятности: F"Со мной произошла хуйня", аг-
рессии: F"Ах ты хуй моржовый", затруднение
в  общении: F"Я хуй чего понял", любопытс-
тво:  F"А  это что за хуйня?", несогласие:
F"Нихуя  подобного", неисправность: F"Хуево
греют  батареи",  пожелание или предложе-
ние: F"Дорогая, почему-бы тебе не выдти на
улицу, не подышать воздухом и ни пойти на
хуй".  Я уверен - вы и сами можете приду-
мать множество других примеров. Когда су-
ществует  так много применений этому уди-
вительному  слову  - как может кто-то еще
обижаться,  когда  вы  используете  слово
G"хуй"?  Вы  должны  использовать это уни-
кальное,  гибкое  слово  как можно чаще в
вашей  повседневной речи. Оно тотчас про-
демонстрирует  все особенности вашей лич-
ности и природу вашего характера. Поэтому
встаньте  и скажите громко и с гордостью:
G"Пошли все на хуй!"....
(C) Чугунный скороход