Speccy 02 - Авторская программа - Презентация системных программ : Bestseller from Stars,  Visual layer Demo.
╒══════════════════════════════╕│░░░░ АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА ░░░░│╘══════════════════════════════╛
Представляем   вашему  вниманиюдве  авторские программы,которыепоступили в наш журнал. Первую программу
BESTSELLER FROM STARS
прислали  нам
Симонемко Максим
и
Бобышев  Георгий
из Челябинска.Ну что же, состоялось знаменате-льное событие -  рождение  новойпрограммы  для
ZX-Spectrum
!  Мыдумаем, что эта программа займетдостойное место в каталоге прог-раммного     обеспечения     дляSinclair-а! Предоставим   слово  одному  изавторов этой программы.
*                Бобышев Георг.
───────────────
BESTSELLER FROM STARS
-Дядя, как ваше здоровье?       -Не дождетесь!!!                 Старый анекдот.
Приветствую вас господа! Рад  представить свою продукциюв   электронном  журнале
SPECCY
новый    проигрователь   мелодий
БЕСТСЕЛЛЕР СО ЗВЕЗД.
Основную   руку   приложили   ксозданию этой программы
Megatron(Симоненко  Макс) и LGB software(Бобышев Георг).
У  Вас может быть вопрос  такойже  как и  у тех, кто составляетосновное   ядро
OMEGA  HACKERSCLUB
. Зачем он нужен?!  Ведь ужеесть  подобные
player'
а.  Послечего они  самоотверженно отказа-лись поставить свою подпись  подlast line of programs.  Итак, приступим!!! Первое- прост Второе- удобен Третье- надежен Четвертое- работает Пятое- нормально работает "Но,"-скажете Вы,-"такое было ив  других player'ах!"  И тут я сВами  не  соглашусь... Например,
SOUND   BLASTER   2
,   его  mainанализаторы    при  проигрываниинекоторых     мелодий     хранятглубокомысленное  молчание,  какпартизан в плену врага. При этомвесь  их  вид  говорит: "Боже!!!когда же я сдохну." Тперь:
SOUND  BLASTER 1
. У этойпрограммы  индикаторы  на многихмашинах    не работают     из-заотсутсвия порта
#FFFD.
А  этот player избавлен от этихболячек, господа!  WS клавиши:
O,P,A,Q,M,Sinclair,  cursor -управление дисковым интерфейсом.BREAK-красная  кнопка в процессеобращения к диску.
ПРИЯТНОГО  ВАМ  ПРОСЛУШИВАНИЯ ВНАШЕМ ПРОИГРЫВАТЕЛЕ.
────────────────────────────────
Испытания     программы     призагрузке  и проигрывании мелодийпоказали,    что   проигрывательпрекрасно   работает  с  файламисозданными как в
SOUND TRACKER
е,так и в
ASM
. Хорошее  впечатление производитработа   индикатора   каналов  ианализатора спектра. Программа  "понимает", являетсяли   файл   музыкой,   и  выдаетсообщение при ошибке. Мы   думаем  что  проигрывательтакого   рода  просто  необходимтем, кто имеет большую библиоте-ку  мелодий,  созданных  в музы-кальных редакторах
SOUND TRACKER
и
ASM
. Конечно, подобные проигрывателиуже  существуют, но для удобствапользователей  нужно чтобы у нихбыл   выбор.   Никто   не  будетзадавать  вопросы, допустим,  поповоду   многообразия  колбасныхили хлебо-булочных изделий. А томожно дойти в таких рассужденияхдо  того, что человеку требуетсяпросто еда и все. Просим читателей  журнала  выс-казать свои замечания и  предло-жения по  работе  представленнойпрограммы.
********************************
Вторую   программу,  вернее  еедемонстрационную версию, предос-тавила   группа   "
OMEGA
", автор
Кузнецов Владимир
.
Программа   также  относится  кразряду  player  и предназначенадля   загрузки   и  проигрываниямелодий      изготовленных     вмузыкальных   редакторах
SOUNDTRACKER
и
ASM
.  Кроме того припомощи   программы  можно  будетпреобразовывать  файлы   в  соб-ственный формат проигрывателя. Что  можно  сказать  по  даннойпрограмме?  Богат  русский язык,но  трудно подобрать слова,чтобывыразить  восхищение  по  поводупревосходно выполненного пользо-вательского интерфейса.Оболочка программы,изготовленнаяпод "
WINDOWS
", иммитация нажатияклавиш, стрелка, управляемая какклавишами
O,P,Q,A
так и
Sinclairи  Kempston  джойстиками
ставятэту  программу в разряд программнового поколения. Полной  версией  этой программыавтор обещал  порадовать пользо-вателей к Новогодним праздникам. Нам  остается  только  ждать  инадеяться,  что это так и будет.А  пока вы можете поразвлекатьсяс демоверсией, вкючая и выключаямелодию  и  каналы,  попробоватьускоренную перемотку и т.д.
════════════════════════════════