Echo 07 - Новости - Черный Ворон 2,MythOS и Awaken закрыты, новые коммандеры Real Commander 2.0 и Turbo Commander, новая печатная газета Абзац, готовится к выпуску Demoniada.
(C) Pawel/RS
Imperio/PHG
официально объявил в эхе о
начале  работы над новой игрой, вот цитата
из  его письма: Официально (это чтоб потом
впадло  было  работу прекращать) объявляю,
что  начата работа над написанием (точнее,
над  конверсией с ПЦ) гульки
ANOTHER WORLD
(1  часть
FLASH BACK
). Из меня так и прет
энтузиазм  и желание сделать что-то краси-
вое   и   играбельное  (ну  типа  того  же
TWILIGHT
), посему  работа пытается начать
продвигаться полным ходом.
***
MMCM,
автор последних доработанных вер-
сий
Pro Tracker'а,
работает над созданием
нового  музыкального  редактора  -
Minimal
Tracker,
который собирается быть выпущеным
в  конце  октября - начале ноября текущего
года. Основные отличия от уже существующих
редакторов:  При нажатии и отпускании ноты
звук не прекращается. Длина паттерна изме-
няется на ходу. Перейти в редактор сэмплов
и  орнаментов  можно  не прерывая проигры-
ваемой  мелодии. Причем, во время проигры-
вания паттерна можно на ходу вставлять но-
ты! И самый главный беспредел! Музыку мож-
но написать прямо в сэмпле!!! Автору можно
писать на
sa9e@euro.ru.
***
Проект
Black Raven 2
окончательно свер-
нут. Автор, Вячеслав Медноногов, устроился
на  работу  программистом
Visual C++,
где,
по его словам, он при должном старании бу-
дет получать зарплату с четырехзначной ци-
фрой.  Исходники
Чёрного  Ворона  1
лежат
здесь:
ftp://ftp.ukrwest.net/BR1
и вот здесь:
ftp://zx-museum.org.ru/Ns/ZX_Spectrum/BR1SRC
Доступ  -  свободный,  объем 7Мб (в ка-
честве   бонуса   -   последние  исходники
ассемблера для РС)
***
Новости проекта
Real Commander 2.0:
Как
я уже писал ранее, поскольку работа над
RC
2.0
продвигается медленно, из-за возникших
сложностей с организацией модульной систе-
мы,  я  решил выпустить еще одну версию из
серии  1.9  в которой исправлены имеющиеся
недостатки и известные глюки. Как вы могли
узнать  из  электронных  изданий версия
RC
2.0
планируется с открытой архитектурой и
модульной системой, Сам командер будет аб-
солютно "голым", никаких довесок типа док-
тора,   плеера,  вьювера,  форматтера. Все
навороты  будут  реализованы  в  модулях и
загружаться через "Автозагрузку". Благода-
ря  открытой  архитектуре станет возможным
подключить к командеру драйвер
HDD,
проиг-
рыватель
General Sound
и др. Я все же опа-
саюсь  что  версия  2.0 может не прижиться
как  например
ZX-ASM 3.10
с его оверлейной
системой,  особенно  это касается ПЗУ'шной
версии,  проще  нажать  кнопку и попасть в
командер  со  всеми  наворотами,  чем  еще
ждать пока он подгрузит прописанные модули
(хотя  их  можно  будет  подгружать и с
RC
RamDisk'а).
Загружаться с флопа (с базовы-
ми  модулями)  он  теоритически  должен не
намного дольше чем младшая версия, так как
при  загрузке модулей идет только одно об-
ращение к нулевой дорожке, а дальше подряд
считываются все модули, наиболее оптималь-
но  будет  рассположить  командер в начале
диска.
***
Группа
Cobra Software
разрабатывает но-
вый  файловый  менеджер -
Turbo Commander,
который  изначально задумывался с открытой
архитектурой  и модульной системой. TC ра-
ботает со всеми известными типами расшире-
ния  памяти, поддерживает
RamDisk
по стан-
дарту
RC.
Похоже что он станет достойным
конкурентом
Real Commander'а.
В ближайший
месяц должна выйти полная версия.
***
Интересную    мысль   высказал
Andrey
Elismont
(ZX-Net,  500:152.5)
в эхоконфе-
ренции
ZXNET.SOFT,
речь шла о
MythOS:
Artem O.Kazakov>
В связи с полным отсутст-
AOK>
вием  хотя бы зачаточного  интереса к
AOK>
данной  разработке все работы сверну-
AOK>
ты. А  поскольку  это  был  последний
AOK>
проект для спектрума у  нашей группы,
AOK>
больше ничего не ожидается, хотя пла-
AOK>
нировался
Graphic  Station  2.0
для
AOK>
MythOS,
система
RAD
для него же. Если
AOK>
кому-нибудь  интересно,  могу  отдать
AOK>
исходники  ассемблера, да и ядро
Myth
AOK>
OS
версии 0.4
Andrey  Elismont>
Глупостью  занимаетесь,
ребята...  В  плане того, что сопли, изви-
няюсь, распустили:( Никому не надо, отсут-
ствие  интереса  и  все  в этом роде... Не
знаю, как кто считает, но я считаю, что на
спеки, что-либо  пишется для себя, а потом
уже  в массы кидается, где каждый сам раз-
берется что ему надо, а что нет.

Не  знаю  что  вы  ожидали  от народа, или
всеобщее  признание  и триумф, или еще ка-
кое-либо вознаграждение от рядового юзера.
В  любом случае вы писали
ОС
не для себя:(
Вот поэтому и заглохло дело.

   Как  думаешь, почему
ЧВ
вышел в свет, а
ЧВ2
погиб  при созревании? Потому что при
написании
ЧВ,
Слава
самоутверждался, ста-
раясь  написать  качественный  реалтайм на
спеки.  И  в первую очередь (я полагаю) он
писал  его  для себя ( в смысле смогу-ли я
это).  Ну а второй, он уже решил сотворить
для благодарного пользователя (для Нас). А
кого,  как  говорится, волнует чужое горе?
Естественно  никого. Вот желание его пере-
горело,  ведь цели своей он добился выпус-
тив
ЧВ,
а то что народ желает "продолжение
банкета" (с), так это их проблемы. И поти-
хоньку,  мелкими  шажками
ЧВ2
в  тот мир
ушел.

  (2Слава: Если я не прав, то извини и по-
  правь меня)

Так что, сначало определитесь, кому в пер-
вую очередь нужен ваш проект. Если вам, то
садитесь  и дописывайте, делайте так, чтоб
удобно  было  вам, чтоб вы могли его с ра-
дастью  юзать. Ну уж а потом, если вам за-
хочется,  то и в массы можно кинуть, тогда
и  равнодушие  народа вас волновать не бу-
дет, не надо им ну и пожалуйста, вы то его
для своего удобства в работе писали, прос-
то  решили  поделится.  Вот тогда и проект
жить  будет и мало того, будет модифициро-
ваться  и  процветать.  Найдутся люди кого
заинтересует  это.  Ну а ежели вы садитесь
за  асм с мыслями "нужно-ли это кому?", то
лучше не начинать. Поверьте, ничего толко-
вого с этого не выйдет. Закон человеческой
души  "Лучшее  себе, а для дяди и так сой-
дет".

2all  Обращаюсь  к  вам!!!  ЕСЛИ ВЫ РЕШИЛИ
ЧТО-ЛИБО  ПИСАТЬ, ПИШИТЕ ДЛЯ СЕБЯ! ЗАБУДТЕ
В ЭТОТ МОМЕНТ О НАС!

Ведь  сколько  проектов  загубилось, из-за
того что автор думает "нужно-ли кому это?"
или  когда автор заканчивает думать о себе
и  начинает  думать  о всех, после чего на
всех и на все ложит:((((

Подумайте над этим.
---конец цитаты---
Авторов
MythOS
все таки удалось убедить
в  необходимости  ихней системы, обещали в
скором  времени  выпустить  новую версию -
Myth OS Millenium Edition.
***
В  городе  Вологде,  силами
Perspective
Group,
создано  новое  печатное  издание
посвященное
Speccy -
"Абзац".
Первый номер
в  рекламных  целях  был разослан в разные
города  СНГ,  один экземпляр получил и я в
Бресте.  Хотя  газета и сделана в домашних
условиях, но ни чем не уступает в оформле-
нии  профессиональным изданиям. Объем пер-
вого номера составляет 4 листа формата A4,
отпечатанные  с  двух сторон. Первый номер
на  50%  состоит  из  материалов взятых из
электронных  изданий.  Это конечно не есть
хорошо,  но  для первых номеров вполне до-
пустимо, а в будущем появятся авторы снаб-
жающие  газету  эксклюзивными материалами.
Сейчас главное поддержать авторов в их на-
чинании.  Поскольку  второй  номер  выйдет
100% вы можете перечислить деньги сразу за
два  номера.  Для жителей России стоимость
одного  номера  составляет  10 рублей, для
жителей  других стран СНГ - 15 рублей. Ад-
рес для почтового перевода:
160035, Россия, г.Вологда, а/я 136,
     Шушкову Александру Дмитриевичу
В разделе для письменных сообщений ука-
жите  какие  номера  вам нужны, или просто
напишите "Свежий номер".
e-mail: axor@mail.ru
тел.: (8172)25-28-71
***
Последнее  время пользователи
Speccy
не
слишком  избалованы  качественными играми.
Многие кодеры по различным соображениям не
хотят  браться  за что-то серьезное и кле-
пают простенькие логические игры. Продавцы
ПО не могут предложить геймерам ничего но-
вого кроме журналов, и его Величество Гей-
мер утомившись от чтения и обещаний крутых
гейм  покупает
PC.
Я много лет занимался
распространением  ПО  в  городе  Бресте  и
своими  глазами наблюдал отток пользовате-
лей с платформы
ZX-Spectrum,
если два года
назад  я еще продал около 10 авторских ко-
пий
Monsterland'а,
то сейчас в этом смысле
Брест мертв. Осталось только несколько ко-
деров  продолжающих,  в силу привычки, пи-
сать для
Speccy.
***
А  вот информация из Питера, предостав-
ленная
NewArt/N-DISCOVERY
(Slavka Kalinin,
2:5030/885.50),
которая несколько скрасит
мрачный предыдущий абзац.
SK>
Hа данный момент  наша  группа  пишет
SK>
три  игровых проекта, один из них бу-
SK>
дет доделан точно.
PK>
А  можно поподробнее о последнем, как
PK>
как  называется,  жанр,  особенности,
PK>
примерные сроки выхода?
Наша  группа  сейчас  делает 5 проектов
это
DIZZY  #B
с прикольным юмористичеким
сюжетом  и оригинальными идеями, также де-
лается текстовая адвентюра с крутым интер-
фейсом и фентезийным юмористичеким сюжетом
по книге Успенского 'Там где на нет' (если
не  ошибаюсь),  ну  и плюс еще я сам делаю
рульную  игруху  но  пока говорить про нее
рано,  так как еще не переступил тот рубеж
в  ее создании, когда можно говорить о том
будет-ли она завершена (но игра однозначно
вызовет фурор!), еще пишутся две системных
проги это Аон и плеер который будет проиг-
рывать  сэмплы  и  музыкальные вейв файлы.
Все  перечислиные игры были начаты сравни-
тельно  недавно поэтому раньше нового года
вряд-ли,  что  выйдет,  демоверсий  так-же
скорее всего не будет, потому как их и так
не  спектруме хватает.

   Да кстати еще в Питере делается пошаго-
вая  стратегическая игра с шикарной графи-
кой, и великолепной музыкой и соунд эффек-
тами,  о сроках говорить не приходится так
как  ее  пишут  два  чела,
Demonik -
Gfx,
Coder и
Avatar -
music, sound fx, сценарий
и всякие мелочи. В принципе там готово по-
чти  все, но так как у обоих сгорели компы
о сроках говорить сложно,но возможно к но-
вому  году доделают. А зовут игру -
"Демо-
ниада".
***
А вот письмо выловленное в эхоконферен-
ции
ZXNET.SOFT
от
Sergey Apetionok
под за-
головком
"не проходите мимо",
касающееся
проекта
Awaken:
Здоровьюшка тебе, All !
   Уж и не знаю дойдет ли это мыло по наз-
начению, но суть дела вот в чем. Может кто
и  помнит еще, была такая некогда дема ге-
мы,
AWAKEN
называлась,  но полная версия
так и не вышла в связи с женитьбой кодера,
короче  забил  он  на  это  дело бооольшой
болт,  а  жаль  :(. Вот и появилась у меня
мысль,  а что если найдутся кодеры которые
смогут  доделать ее, а наворотил ее
Mythos
после  выхода демы немерено. Глобально был
изменен космос, станция (нечто виндообраз-
ное)   и  должна  была  в  следующей  деме
присутствовать  планета  (т.е.  посадка на
планету  и  соответственно,  если  имеется
скимер, то мож и повоевать на нем). Исход-
ники  всего этого у меня имеются и все ра-
ботает  довольно  шустро.  Сам  сценарий я
почти  добил,  сейчас  тестирую его, а так
почти  все  3D объекты для игры нарисованы
(кроме  зданий на планете). Если найдуться
желающие,  можно  и  продолжить работу над
проектом. более подробную инфу что из себя
должен был представлять
AWAKEN
вышлю, если
конечно  найдутся  заинтересованные  лица.
Надеюсь кто-нибудь да откликнется.
г.Минск              Sergey /ARNY/
                            (017) 268-1929
                            (017) 242-8716
__________________________________________
Pawel/RS 27.11.2000