Body 39 - scene news - новости zx сцены: история группы Disabler Production Labaratory.
■··············································
[ scene news ]
posted by: MickDPL
[disabler production labaratory]
Наша  группа  образовалась  в  2000  году.  Организатаром группы
является  Disabler. Это имя вам должно быть известно по большому
количеству программ от Omega Hackers Group одними из самых ярких
проектов  Disabler'а  является  Multi  studio и Ultra Sonic. Так
вот,  причиной  выхода из состава OHG было то, что все программы
делал  он,  а  всю славу себе присваивала вся группа, а про него
никто  не  знал.  Вот  в  этот момент и появилась DPL - Disabler
Production  LabAratory.  Название  нашей  группы  пишется именно
через А. В состав DPL входит сам Disabler и собственно я, Mick.

Disabler  -  coder,  gfxer,  muzaker,  organizer,  design,  hard
repair.
Mick - coder, gfxer, muzaker, swapper, tech. support.

У  нас  за два года нашего существования набрадся уже целый диск
переделанного, улучшенного и созданного оригинального софта.

Мы  никогда не стоим на месте, мы все время выпускаем продукцию,
только  с  разной  скоростью,  которая  зависит  от моей уч°бы и
работы  Disabler'a.  Мы  постоянно  совершенствуемся  и  поэтому
каждый  наш  новый проект будь то хоть картинка, хоть программа,
выходит на более высоком уровне !

У  нас много проектов находится на разных стадиях разработки, но
несколько  я  могу  назвать  -  это  великолепная  программа для
подключения/тестирования  кэша, которая не только найдёт ошибки,
но  и  реально  поможет  их  устранить  ! 3 колорный графический
редактор   с  палитрой  2048  цветов  !  Упаковщик  оцифровок  с
приличным  качеством.  Презентация  нашей  группы (классная вещь
готовится)  Классный  двухпанельный  командер  с кучей полезных,
необходимых и очень быстро работающих функций !

И ещё очень много всего.

По всем вопросам обращаться:

mick_dpl@mail.ru
disabler_dpl@mail.ru
2:5061/120.13@fidonet.net   (Mick)

8632404905 -  Миша (Mick)
89034022186 - Андрей (Disabler)

Мы рады любому вашему письму !