Clime 03 - Список BBS - Тут недавно (числа 23 июля) произошло очень даже неприятное событие...
╔═─═─════─═─═╗
        ─────┤ СПИСОК BBS ├─────
             ╚═─═─════─═─═╝


   ВНИМАНИЕ! Если Вы решили открыть BBS,
то сообщите об этом координатору сети.
   Если  у Вашей BBS сменилось время ра-
боты  (или она временно не работает), то
сразу же сообщите об этом редакции газе-
ты. В газете публикуются сведения только
о рабочих BBS!

   User'ы!  Если  Вы  хотите  внести ка-
кие-либо  предложения по работе сети, то
направляйте    все   замечания/предложе-
ния/...  прямо на адрес координатора се-
ти!
   User'ы! Please, не пользуйтесь старым
списком  BBS  и не беспокойте sysop'ов в
нерабочее время!

   Список BBS сети ZXNet города Чебокса-
ры на 26.07.98.:

╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
║           << CROWN >>  BBS           ║
│           ZXNet: 835/01.00           │
║                                      ║
│ Time: 00:00 - 06:00, каждый день     │
│ Phone: 57-03-98                      │
║ SysOp: Гребняков Александр/Dr.Sioux  ║
│ Drives: A,B                          │
║ Тематика: общая, коды, mail          ║
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
╔══════════════════════════════════════╗
║            << HOT >>  BBS            ║
║           ZXNet: 835/03.00           ║
║                                      ║
║ Time: 00:00 - 07:00, каждый день     ║
║ Phone: 44-89-86                      ║
║ SysOp: Дима                          ║
║ Drives: A,B                          ║
║ Тематика: музыка, демонстрации       ║
╚══════════════════════════════════════╝

                 * * *

   Тут недавно (числа 23 июля) произошло
очень  даже неприятное событие (хотя для
кого  как :(). Звоню я, Dr.Sioux, значит
на  Hot bbs. Ну дозвонился, зашёл, гляжу
каталог   драйва   A:  сисоп  наконец-то
чуть-чуть  почистил  диск.  Ну да ладно,
дело  в  другом:  вижу я демоверсию игры
"Крестики-Нолики для модема". Решил ска-
чать,   дабы  увидела  вся  Чебоксарская
ZXNet.  К  тому  же  лежали они как фай-
лы-эхи.  Делаю автообмен. но в ответ по-
лучаю  "операция прервана", хотя space я
не  нажимал. Думаю: "Случайно? Надо пов-
торить."  На  второй попытке было другое
сообщение  "ошибка диска". Ну думаю: ни-
чего  себе  дохлый  драйв  (иль дискета)
стоит  на  Hot  bbs.  Повторил ещё раз 5
свою попытку, но получил в ответ надпись
"это нельзя скачивать", набитую сисопом.
Ну  думаю, ни %u@ себе, не дают эху ска-
чать!  Тут меня Hot bbs разъеденила (это
она  всегда делает от балды, когда прис-
пичит  :(). Перезвонил заново, тут видно
у  сисопа клава заглючила, начали разные
буковки вылезать, а чаще enter. Но бльше
было  похоже,  что  сисоп  вспомнил своё
детство и первый раз, когда его дипусти-
ли  к  компу, когда он тыкал во всё под-
ряд.  Затем  стали  появляться  странные
(злобные) сообщения типа "ты дурак", "ты
лось"...  Тут я конечно же совсем о%uel.
И  его hOT bbs'ка снова разъеденила. Пе-
резвонил  заново. На этот раз сисоп ока-
зался  спокойней  и  я ему задал вопрос:
"почему  нельзя  скачать эту эху?", а он
"это  вовсе  и  не эха". :( Ну думаю: ни
хрена  себе,  лежит  эха,  а говорят что
вовсе  и не она! Тут меня взяла злость и
я  ему  всё  выговорил, что о нём, о mUD
dOG'е  думаю,  а  попутно сказал, что он
может  нарваться на все ZXNet'овкую "за-
бастовку",  хотя  я может и преувеличил.
Но  на  него  это  подействовало и после
слов "а хрен с тобой, качай" дал скачать
эти  эхи.  Потом  мы с ним поговорили по
телефону.  Он стал отнекиваться от своих
оскорблений,  говорил что это ни куда не
идёт (видно в смысле стери из лога и за-
будь :) наивный). И говорил, что эта эха
от группы tHH, и видно поэтому её нельзя
скачивать другим. Только я не понял, за-
чем тогда её ставить как эху?
   Поэтому я требую объяснений со сторо-
ны THH за поведение вашего сисопа. Лично
против  вас  я ничего не имею, но если и
дальше будет так продолжаться, то...
   А Вы, юзеры, что думаете по этому по-
воду?  И  довольны  ли  Вы работой с HOT
bbs,  и  не было ли у Вас таких же казу-
сов?  Думаю,  данная статья пойдёт впрок
сисопу HOT bbs и надеюсь, что больше по-
добного не повторится.

                        Doctor Sioux/PhF
                               835/01.00

 ──────────────────────────────────────