Echo 05 - Game Project - War in Space - новая стратегическая игра.
┌────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Game Project ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└────────────────────────────────────────┘
(C) Dragon
- = WAR IN SPACE = -
23.04.2057г.
Приступили   к   исследованию   объекта
"Сфинкс"
с  помощью  излучателя  Джоунса.
Показания  свидетельствуют о резком скачке
плотности  породы  на глубине двух метров.
Есть предположение об искусственном проис-
хождении данного сооружения.
24-25.04.2057г.
Произведенные раскопки подтвердили пер-
вое  предположение - объект искусственного
происхождения, имеет металлическую поверх-
ность.  Попытки  отделить фрагмент поверх-
ности для проведения лабораторных исследо-
ваний не увенчались успехом: алмазные буры
и сталлитовые диски не оставляют на ней ни
цапапины, а мощности лазерного резака хва-
тает  лишь  на  нагрев  до 30'С. Запросили
Землю о доставке резака большей мощности и
таллиевой взрывчатки.
26-27.04.2057г.
В ожидании грузового корабля продолжаем
раскопки.
28.04.2057г.
Произведенные  раскопки  показали,  что
объект  не что иное, как корабль неизвест-
ной  цивилизации (об этом говорят дюзы об-
наруженные  при раскопкан нижней части об-
ъекта,  похоже  цивилизация  была близка к
нашей по пути развития техники). Будем пы-
таться проникнуть внутрь. Боже, что же нас
ждет внутри?
29.04.2057г.
Сегодня исторический день, найден пови-
димому  вход  в  корабль. Готовится группа
для исследования.
. . .
Вернулись из корабля. Сильное разочаро-
вание.  Внешне  аппаратура  практически не
повреждена,  но  внутри  все выгорело, ве-
роятно  от перегрузки. По этой причине ап-
паратура никакой ценности не представляет.
Завтра   продолжим  исследование  корабля,
включив в группу нескольких лингвистов.
30.04.2057г.
Сегодня  повезло больше, в двигательном
отсеке   аппаратура  пострадала  меньше  и
здесь предстоит немалая работа для инжене-
ров по двигательным системам (В нашей экс-
педиции  такие  специалисты  отсутствуют).
Кроме этого, в зале, который, по-видимому,
являлся  центром  управления  (Этот  вывод
можно  сделать  из количества аппаратуры в
нем)  обнаружены,  как это не удивительно,
несколько лазерных дисков использовавшихся
для  хранения  информации  в  компьютерных
системах  конца  ХХ  века.  Их,  вместе со
снимками  и  другими данными исследований,
передаем  на следующем транспортном кораб-
ле.
----------------------------------------
Продолжение дневника начальника экспеди-
ции  интереса  не  представляет  поскольку
основные  исследования   объекта
"Сфинкс"
велось   техническим  персоналом.  Гораздо
больший  интерес  представляет  содержимое
дисков доставленных на Землю через некото-
рое время. Информация на них содержалась в
виде  текстовых файлов, как это ни странно
на русском языке. Ниже приводятся выдержки
из этого "Послания".
----------------------------------------
Приветствуем Вас, далекие потомки. К Вам
обращаемся  мы  - Люди
"Союза".
Мы хотим
предостеречь  Вас  от беспечности, которая
стала нашей бедой.
   События  эти  начались еще в далеком ХХ
веке,  когда  астрономы обнаружили крупный
астероид,  направляющийся в Солнечную сис-
тему. Сначала никто не обратил на это отк-
рытие   особого  внимания.  Астероид  стал
спутником  Солнца,  правда с постоянно ме-
няющейся  орбитой. Но поскольку он никогда
не  приближался  к Земле ближе пояса асте-
роидов  о  нем  позабыли.  И когда молодой
ученый  А. С. Сергеев, несколько десятиле-
тий  спустя, опубликовал расчеты, показав-
шие опасность, исходящую от астероида, ему
не  поверили  и  даже  подняли на смех его
теорию. Но Сергеев не отступился, а собрал
группу единомышленников и исчез с горизон-
та науки.
   О  молодом  ученом вспомнили через нес-
колько  лет,  когда  гигантская  приливная
волна,  вызванная притяжением Луны и асте-
роидом,  неожиданно  приблизившимся  из-за
Марса, смыла несколько портов и прибрежных
городов. Население Земли забеспокоилось не
на  шутку  и  потребовало  у  своих прави-
тельств  разобраться  в причинах катастро-
фы.
   Спустя  неделю  после этого события все
газеты  мира  напечатали  сенсационные ре-
зультаты  исследований Сергеева: Земле ос-
тавалось  не  более 50 лет до столкновения
с  астероидом-пришельцем,  а также три ка-
тастрофы,  подобные  предыдущей. Население
Земли  было шокировано. Но начавшуюся было
панику подавил все тот-же Сергеев. Он объ-
явил,  что  готов  план  эвакуации  Земли,
единственная  проблема в объединении чело-
вечества.  По  его  предложению был создан
Комитет Эвакуации Земли, который объединил
все  силы  планеты перед лицом смертельной
угрозы. Менее чем за год совместной работы
лучших умов человечества был создан прото-
тип  гипер-волнового  двигателя и началось
строительство  флота. Десятки, сотни тысяч
серебристых  шпилей  взметнулись  к  небу.
Каждый корабль был рассчитан на 10 000 пе-
реселенцев, имел замкнутый цикл жизнеобес-
печения,  регенерации  воздуха,  оранжереи
обеспечивали   беженцам  довольно  высокий
уровень  жизни. Учебные аудитории, библио-
теки,  лаборатории - все это позволяло лю-
дям сохранить знания Земли и даже возможно
сделать новые открытия. Сверхдальняя гипер
-связь  и  лазерная  связь превращали этот
караван в единое целое.
   Наконец наступил день старта. По коман-
де с
"Лидера",
корабля на котором разме-
щался  КЭЗ,  корабли  начали подниматься и
уходить  от  Земли. Две недели поверхность
Земли содрогалась от ударов пламени двига-
телей  взлетающих кораблей. Последним, как
капитан, погибающий корабль, Землю покинул
"Лидер"
.
   Так  началось  Великое Переселение. Все
шло  как  и было спланированно, до момента
столкновения астероида с Землей. Когда ас-
тероид рухнул на планету, он не ударился о
поверхность,  а  раскалившись  от полета в
атмосфере, разорвался, огненный дождь хлы-
нул  на  уже  обожженную излучением взрыва
поверхность некогда голубой планеты. Горе-
ли  леса, города, даже земля пылала. Через
несколько  минут  вся планета была окутана
плотным покрывалом пыли и дыма. В этом аду
было  практически невозможно выжить. Но не
вся  энергия обрушилась на Землю. Часть ее
метнулась в космос и единственный корабль,
который  не  успел  покинуть зону действия
излучения был
"Лидер"
. Когда волна излуче-
ния  обрушилась  на  него,  он засиял, как
сверхновая, а через секунду исчез.
   Напрасно  караван отправлял разведчиков
на прочесывание сектора в котором произош-
ла  трагедия, ни каких следов, ни корабля,
ни экипажа, не было обнаружено.
   Наконец,  прекратив  бесплодные поиски,
флот  двинулся  дальше,  но сразу возникли
проблеммы, ведь план предусматривал разру-
шение Земли и изменение в связи с этим ор-
бит  всей  Солнечной  системы,  а значит и
продолжение  колонизации Луны, Марса и Ве-
неры,  могло оказаться под угрозой, но те-
перь, когда судьба Солнечной системы стала
ясна, перед флотом встала дилемма: остать-
ся или уйти.
   Многие  корабли хотели продолжить полет
к  звездам,  но еще большее число пожелали
остаться,  в результате едва не разгорелся
вооруженный конфликт, как в давние времена
на  Земле, но разум взял верх над эмоциями
и  флот,  правда  не без некоторых трений,
разделился  на две неравные части. Тем кто
решил покинуть Солнечную систему была уст-
роена  торжественная  церемония прощания и
наш, " Союз " вошел в меньшинство, завери-
ли,  что  когда  бы  мы  не вернулись, нас
всегда примут как братьев.
   Корабли  снова  двинулись в путь. Нако-
нец,  когда была достигнута граница за ко-
торой  становилось возможным использование
гирерволнового двигателя (внутри планетных
систем  его  использование, по причине ин-
терференции,  грозило полной аннигиляцией,
с вероятностью в 95%), синхронно, чтобы не
потеряться  в сопространстве, корабли сде-
лали прыжок.
По причине не установленной нашими уче-
ными " Союз " вышел из сопространства один
и к тому же в совершенно неизвестном месте
(это  показала  попытка ориентации корабля
по звездам).
Система, куда нас занесло, имела звезду
типа  Солнца,  но  имевшую немного больший
фон  ультра-фиолетового излучения. К сожа-
лению  больше мы ничего не сумели узнать о
этой  системе,  поскольку  корабль попал в
широкое астероидное поле и получил сильные
повреждения.  Мы  готовимся  к  посадке на
ближайшую планету и отправляем зонд с этим
посланием в надежде, что вы узнаете когда-
нибудь о нашей судьбе.
Прощайте!
----------------------------------------
Итак, вы  узнали печальную историю
"Сою-
за"
и его экипажа. А как вы повели бы себя
на  месте  командира его экипажа? Эту воз-
можность  вам предоставит наша готовящаяся
к  выпуску игра
"WAR IN SPACE".
Это отлич-
ная  стратегическая игра, правда еще окон-
чательно  не  решено  какой она будет: или
пошаговой,  тогда  в ней будет возможность
одновременной игры нескольким игрокам, или
стратегия в реальном времени. Сам сценарий
позволяет богатый выбор разработок, строи-
тельства,  ведения боевых действий на пла-
нетах,  вблизи  них  и в глубоком космосе,
исследование  новых звездных систем и даже
возможно встречи с абсолютно чуждыми чело-
вечеству  цивилизациями,  со  своим  путем
развития.