ZX Time 13 - Обмен опытом - Kонвeрcия картинок: Программы, cовeты, наcтавлeния.
Обмен опытом
--------------
Конверсия картинок.
Программы, советы, наставления.
---------------------------------
(С) Константин Дворник (lamurik)
и  Денис Токарчук (дополнения)
Конверсия - как много в слове этом...
Примерно  так можно охарактеризовать эту
тему, неоднократно поднимавшуюся в спек-
трyмовcкой прессе. Еще на рассвете
Спек-
трума,
мы изумленно дивилиcь прeвоcход-
нeйшeй  графике в
UFO,
раcкрывали рты на
заставочные   картинки   и   интро
ZX-
Format'а,
падали в обморок от изящества
некоторых  конверсий  в
Double Xinox'e
и
X-Reversy...
Последняя особенно радова-
ла, так как конверсии там были ни какие-
нибудь,  а триколорные - вот уж действи-
тельно  гениальное  изобретение отeчecт-
вeнных  спектрумистов.  Вот  и мы решили
внести свою, возможно несколько запозда-
вшyю лепту в эту нeиcчeрпаeмyю тему...
- - -
Естественно,  что дойной коровой кар-
тинок  был  избран
РС,
как самая доступ-
ная  и  близкая (в тeрриториальном смыс-
ле:))  машина. Но, как известно, различ-
ных  форматов  представления экранов, на
РС
существует огромное количество и, ко-
нечно же, становится вопрос - а какой же
формат  выбрать для конверсии?  Наиболее
подходящие (конвeртирyющиecя) - это
JPG,
ВМР,  РСХ.
Для
РСХ
на
Спектруме
сущест-
вует  немало конверторов. Наиболее удач-
ный,   на   наш  взгляд - это  конвертор
BRUJERIA,
находящийся  в  приложении  к
одиннадцатому   номеру
Adventurer'а.
B
этом  конверторе  и хороший интерфейс, и
работа  напрямую  c  MS-DOS-дискетами, и
поддержка   расширенной  памяти,  SETUP,
в  котором  можно  настроить все что хо-
чeшь, конверсия в чанк. Однако, применим
он, пожалуй, лишь для  конверсии  черно-
белых экранов, хотя и предоставляет воз-
можности смотреть триколорные экраны, но
качество, мягко говоря, не блестящее.
И остановимся на
b/w-картинках
по-по-
дробнee.  Здесь  возникает  еще один, не
менее актуальный вопрос: чем (какой про-
граммой-редактором)  сконвертировать ка-
кую бы ни было
1бМ-картинку
в  однобито-
вый  формат
(b/w)
c  наименьшей потерей
качества?  Советуем  избрать  для данной
процедуры  не любимый всеми
Adobe Photo-
shop
(в этом плане его возможности весь-
ма скудны), а
Corel Photo Paint,
в кото-
ром  можно в удобном режиме визуализации
сконвертировать картинку, непосредствен-
но наблюдая результат конверсии в окошке
("до  и  после"). Кроме этого, программа
предлагает  несколько алгоритмов конвер-
сии
("порог" (линейное хyдожecтво), "на-
значeно",  "Джарвиc",  "Стакки", "Флойд-
Стeйнбeрг",  "Полутоновой",  "Kардиeнль-
ность-распространение"),
которые  также
регулируются   некоторыми   параметрами.
Именно "перебирая"  алгоритмы и их пара-
метры, можно добиться максимально качес-
tbehhoro  результата  конечной конверсии
(ведь мы видим тот результат, который  и
будет в последствии на
Спектруме).
Однако,  не советуем производить кон-
версию  сразу  из
16М
в однобитовый фор-
мат. Для начала нужно "уменьшить" карти-
hky либо "вырезать" из нее ту часть, ко-
торая  необходима для конвертации. После
того, как экран приобрел необходимый ра-
змeр, конвертируем его в
B/W-формат
(от-
tehku  серого)
и регулируем его
яркость-
контрастность-интенсивность
до  такого
момента, когда белый цвет станет ярче, а
"темные"  места будут темнее (естествен-
но - не  увлекаемся  и обращаем внимание
на "разборчивость"  картинки).  И только
после этого производим конвертацию в од-
нобитовый формат, как указывалось выше.
Это все было бы не полным, если бы мы
не привели примеры конверсий разными ме-
тодами:
1.Алгоритм   "Джарвиc",
регулируемый одним  па-
pametpom ("глубина  яр-
кости").  Хоть  конвер-
сия и не блещет высоким
качеством, но лицо  ве-
ликого ученого  все  же
различается сквозь хаос
точек.  Алгоритм  часто
является лучшим при ко-
hbeptupobahuu дeтализи-
рованных рисунков.
2.Алгоритм  "Kардиeнль-
ность-распространение".
Также регулируется  од-
ним   параметром.    Не
знаю, возможно этот ме-
тод и  оказывается  по-
лeзным при  kohbeptupo-
вании каких-либо "круп-
ных" обьектов,  но опыт
показывает,   что  этот
метод наименее эффекти-
вен.
3.Алгоритм "Порог" (ча-
сто встречается  назва-
ние "Линейный").
С Эйн-
штeйном  оказался  луч-
шим, так как черты лица
хорошо различимы. Одна-
ко, метод основан  лишь
на  отceчeнии одного из
порогов яркости. Следо-
вательно, всяческие во-
зможныe "переходы"  бу-
дут грубо обрезаны...
4.Алгоритм "Назначено".
Один из самых  популяр-
ных и, наверное,  прос-
тых алгоритмов  конвер-
сии, так как  перенесен
на
Спектрум
и  исполь-
зуется при  kohbeptupo-
вании во многих конвер-
тировщиках.  Часто  яв-
ляется лучшим в конвер-
тировании нeдeтализиро-
ванных обьектов.
5.Алгоритм  "Полутона".
Так же как и
алг.2,
вряд
ли может  дать  стОящий
результат при конверсии
именно в спектрумовские
экраны.  Возможно,  что
при конверсии  каких-то
крупных,  нeдeтализиро-
ванных  обьектов  может
быть и полезен,но в на-
шей  практике   никогда
еще не применялся.
6. Алгоритм   "Стакки".
Очень и очень похож  на
первый   алг.1
("Джар-
вис"),
однако  все  же
есть некоторые отличия,
которые видны лишь  по-
средством  пристального
сравнения "точка в точ-
ку". Однако,такое сход-
ство получилось почему-
то  в  случае  только c
Эйнштейном.
7.Алгоритм "Флойд-Стей-
нбeрг".
Как  и
алг.1,6
эффективен для  конвер-
сии    детализированных
картинок.  Очень эффек-
tubeh  при  конвертации
фотографий и мeлковатых
обьектов. Самым наилyч-
шим  образом  сохраняет
плавные переходы яркоc-
ти, однако иногда  "ос-
тавляет" много "точек".
И  вот  вы  сконвертировали картинку.
Как  же ee сохранить? Для сохранения без
колебаний  избираeм формат
.рсх,
так как
он легко просматривается и конвертирует-
ся  в
Brujeria.
Если рискнем сохранить
картинку  в
.bmp
-
Brujeria
хоть и опре-
делит формат, но сконвертировать его от-
кажется  (вернее, начнет, но покажет ка-
кую-то  ерунду).  Если  же вы, все-таки,
сохранили  экран  в
.bmp,
то для этого
формата  также существует немало конвер-
торов.  Наиболее  популярные  - это
ВМР-
VIEW,   ВМР   colour  by  BROTHERS,  ВМР
service by BROTHERS.
Первая не имеет ни-
каких  прибамбасов, но может kohbeptupo-
вать  большие  картинки, при этом только
B/W.
Теперь   остановимся  на  конвертации
цветных экранов. Их также предварительно
желательно "подготовить" на
РС
- то есть
довести  до  необходимых размеров и "по-
варьировать"  цветами (яркие на этом эк-
ране  сделать  еще более яркими, тусклые
сделать наиболее, так сказать, "однозна-
чными" - то  есть, какого-то одного цве-
та). Подготовили картинку, а в каком фо-
рмате сохранить?  И тут есть два вариан-
та - или
.bmp,
или
.jpg.
Приоритетным
видится  второй  формат,  ведь конвертор
ВМР  colour
хоть и дает возможность кон-
вертировать
.bmp
сразу в
Y
(триколорный
формат)  и  просматривать  результат не-
посредственно, здесь же, но конвертирует
только
256*192, 256-color ВМР
и абсолют-
но  не  создает текстур, отчего картинки
кажутся "квадратными". Есть еще один ва-
риант конвертора
.bmp-формата
-
ВМР-ser-
vice.
То  же  самое, только конвертит в
обычный экран.
JPG-формат.
Для него существует, по-
моему,  один  конвертор -
JPEG-VIEWER by
Alien  Factory.
Но, поверьте, его хватит
вам  сполна! При загрузке вы увидите ме-
ню,  в котором сможете выбрать дисковод,
запустить процесс, узнать об авторах. Он
поддерживает  как
TR-DOS,
так и
MS-DOS,
что  очень круто. B меню старта процесса
вы можете установить яркость и контраст-
ность. Их нужно настраивать в соответст-
вии c параметрами
PHOTOSHOP'а.
А если не
знаете - смотрите   по   картинке.  Если
картинка  большая - есть  возможность ee
уменьшить или kohbeputb отдельную часть.
А  главный  козырь  в том, что конвертор
может выделить цвета из картинки -
R
,G,
B
соответственно.  Ckohbeptupobab  один из
цветов, сохраните - он поставит соответ-
ствующее расширение
R,
G
и
B.
Когда сох-
pahute все 3, выходите оттуда.
K  сожалению,  конвертор не поддержи-
вает
#3D13.
Так  что владельцам
HDD,
и
RAM  DISK'ов
придется обломиться. Как и
мне, счастливому пользователю
RAMDISK'а.
Итак,  вы  сохранили все 3 цвета. Теперь
склейте их вместе. STS'ом или чем-то еще
и в самом начале нужно поставить RST#38:
вает
#3D13.
Так  что владельцам
HDD,
и
RAM  DISK'ов
придется обломиться. Как и
мне, счастливому пользователю
RAMDISK'а.
Итак,  вы  сохранили все 3 цвета. Теперь
склейте их вместе. STS'ом или чем-то еще
и в самом начале нужно поставить RST#38:
RST#38:RET РО. Иначе просмотрщик опреде-
лит паковку. Итак, операция над
3-COLOR'
ом
закончена. Можете просмотреть
3-COLOR
в
X-COLOR
или использовать в своей игре!
Как-то  подитоживая  все вышeнапиcан-
ное.   Лучший  конвертор
b/w-картинок
-
Brujeria.
А  лучший  конвертор
цветных
картинок
-
JPEG-VIEWER.
И, соответствен-
но, форматы:
b/w
-
.рсх,
color
-
.jpg.
P.S.  B приложении к газете вы можете
найти
hrip-архив
c программами
JPEG-VIE-
WER
и
X-COLOR,
а также некоторые примеры
сконвертированных триколорных картинок.