Optron 27 - Non Possumus - Об электроудочке.
[]Tertius Gaudens
Читатели  вправе спросить:
"А что это за
название такое у вашей новой рубрики?"
"Non  possumus!"
в переводе с латинского
означает
"Не можем!", "Нельзя!", "Не сог-
ласен!"
и  является формулой решительного
отказа.  В своё время она широко использо-
валась римскими папами.
  Так, например, отвечал отказом в
1529 г.
Климент  VII
английскому  королю  Генриху
VIII
на просьбу разрешить развод с Екате-
риной  Арагонской  для вступления в брак с
Анной Болейн.
  Эта  формула  аналогична также крылатому
польскому  выражению
"Nie Pozwalam!".
Ис-
пользуя  его,  шляхтичи реализовывали своё
право на
Liberum Veto
(свободный протест),
в  силу которого в
XVI-XVIII вв.
один
воз-
ражающий  член
Сейма
делал его постановле-
ние недействительным.
  В  нашей дискуссионной рубрике предпола-
гается размещать статьи, в которых выраже-
но решительное несогласие с каким-либо по-
явившимся ранее мнением.
  Что ж, редакция как в воду глядела, вво-
дя  эту  рубрику!  Материал  тут же хлынул
бурным потоком. В |27 со своими возражени-
ями выступают зам.директора ОКБ ЛПИ
А.Рад-
ковский
и сотрудник одной из компьютерных
фирм
М.Исаев.
Присоединился  к ним и ваш
покорный слуга.
──══════════──
G
Об "электроудочке"
{}Анатолий Радковский, 1999
Меня  задела за живое статья в
номере 26
об  электроудочке. Уж очень там благодушно
говорится  о  браконьерах  и об этой самой
"удочке"!
  Сам  я увлекаюсь не ужением рыбы, а под-
водной  охотой.  Вот  уже 12 лет я езжу на
водоём бывшего песчаного карьера, располо-
женный  близ железнодорожной станции
Задо-
рожье
(это под Николаевом Львовской облас-
ти).  И  вполне могу судить о том, что там
происходит в результате деятельности таких
браконьеров  -  а  ведь никаких рыбартелей
там нет!
  Водившихся  там раньше карасей и сазанов
практически  не осталось. Форель полностью
вывелась. Щука попадется - но весом не бо-
лее  4,5  кг. Конечно, сыграло свою роль и
закрытие форельного хозяйства три года на-
зад...
  Что же до электроудочек... Продаются они
и  на Львовском радиорынке - причём весьма
активно.
"Напряжение - 700 В.  На мальков
оно  вообще  не действует!"
- объясняет их
продавец, нагловатый молодой парень.
  Видел я результат применения этой снасти
на всё том же карьере: полоса водной глади
13х1,5 м
-
вся  сплошь  усеянная дохлыми
мальками!  И всё это - ради пары рыбин!
А
ведь этот электрошок не просто глушит рыбу
-
он уничтожает всю микрофлору
в  радиусе
своего действия - мелких рачков,  дафний и
прочий рыбий корм.  Как раз такие -  и  им
подобные - удары по экологии и убивают ок-
ружающую  среду,  чему свидетельство - на-
блюдаемая мной постепенная гибель карьера.
А ещё я  слышал  от  своих  друзей-рыбаков
(хотя это - непроверенный факт), что после
такого электрошока рыба теряет способность
к размножению.
  На  Волыни  мужики доведены уже до того,
что  объединяются  в  бригады и устраивают
облавы  на  этих
"электрорыбаков",
сдают
пойманных  в  милицию, а отобранную снасть
уничтожают.
Да не
"сдавать"
надо, а прямо
на месте давить этих гадов!
А  в остальном я вполне согласен с изло-
женным  в этой статье. В особенности - от-
носительно  губительной  роли  промысловых
рыбартелей: видел я, что они вытворяют - и
на
Енисее,
и  на
Днепре!
Заводится
невод
длиной  в  300-400 м
и - выволакивают всё
подряд.  Ещё  лет 10 назад так добывали по
4-5 тонн рыбы
за раз, теперь же - расчиты-
вают не более, чем на
400 кг,
а вытаскива-
ют,  дай  Бог,
3 рыбины
- всё тем же нево-
дом!
──══════════──