Think 05 - Проходилка - Описание-проходилка игры: Вошебник Страны ОЗ demo version.
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝
АРКАДНО-АДВЕНТЮРНАЯ ИГРА :
D
E
M
O

V
E
R
S
I
O
N
Демо-версия игры начинается с того , что
       домик Дороти раздавил  злую Волшеб-
       ницу Востока.  Но Дороти хочет вер-
       нуться домой - в свой любимый город
       Канзас. А помочь вернуться домой ей
       может  только лишь волшебник страны
       ОЗ. И она отправилась в  Изумрудный
       город по дороге из жёлтого кирпича.

   Посередине поля , среди пшеничных
колосьев , Дороти увидела , висящего
на шесте Страшилу.  Соломенный чело-
вечек попросил девочку  снять его со
шеста. И Дороти взяла его с собой.


        Проходя через лес, Дороти встрети-
      ла Железного Дровосека , и узнав , о
      том , что  его  уже никто  целый год
      не смазывал, Дороти вспомнила о
мас-
      лёнке
и смазала Дровосека.
Лев загородил дорогу и зары-
           чал на Дороти,но верный и сме-
           лый  пёс
Тотошка
не дал свою
           хозяйку   в  обиду.  Трусливый
           Лев , конечно же , испугался и
           пропустил девочку и её друзей.

  И друзья,все вместе,отправились в Изум-
рудный город , чтобы
волшебник страны Оз
исполнил их самые заветные желания :
Дороти
- вернуться домой - в Канзас.
Страшила
- попросить у волшебника мозги.
Железный дровосек
- попросить у  волшеб-
   ника сердце.
Трусливый лев
- попросить  у  волшебника
   храбрость.
На этом и заканчивается демо версия игры..