Netus News 05 - Fido Soft - описание Melon v1.80: программа представляет собой терминалку для Hayes-совместимых модемов (IBM), поддерживающая подключение модема по схеме М.Кондратьева.
────  Fido Soft ────

      Многим пользователям приведенное ни-
же  описание  попадалось.  Я позволил себе
исправить в нем кое-какие моменты (начиная
с  ошибок грамматических, заканчивая ошиб-
ками в описании).

 ===========< Melon v1.80alfa >==========
(C) VIC'98, Dismaster/XPJ

      Данная  программа представляет собой
терминалку  для  Hayes-совместимых модемов
(IBM),  поддерживающая  подключение модема
по   схеме   М.Кондратьева  (без  прерыва-
ний...), через SMUC на Скорпионе, по схеме
Г.Шепелева  и  некоторым  другим схемам. В
терминалке реализованы протоколы файлового
обмена
X-modem, Y-modem, Z-modem;
поддер-
живаются  ANSI-коды,  есть набор макросов;
также  терминал  поддерживает  графический
режим   512х192,  позволяющий  выводить  в
строке до 85 символов.
      Как небольшой придаток, в терминалке
реализован  простенький  <почтовик>,  т.е.
звонилка до босса, отправляющая и принима-
ющая  почту (отправляемые сообщения должны
быть  в  формате, который создает почтовый
редактор
ZED by Rick Murray).

      При  первом запуске терминала, реко-
мендую во время загрузки ужерживать CS+SS,
чтобы  попасть  в  меню и выставить нужный
тип  интерфейса с модемом, иначе, терминал
просто повиснет, в случае если установлен-
ный  SetUp программы не подходит для вашей
переферии.  Как произвести необходимые ус-
тановки будет рассказано ниже.
1. Назначения клавиш
            ════════════════════
1.1. Клавиши, используемые в терминале
 ======================================
CS+1 -
RUS/LAT;
CS+2 -
CAPS/LOCK;
CS+3 -
передать файл;
CS+4 -
принять файл;
CS+5 -
переключить LOG;
CS+6 -
уменьшить скорость порта;
CS+7 -
увеличить скорость порта;
CS+8 -
клавиша TAB;
CS+9 -
включение режима псевдографики;
CS+0 -
клавиша BASKSPACE;
SS+Q -
очистка экрана;
SS+W -
включение режима управления курсо-
        ром;
SS+E -
клавиша ESC;
SS+I -
режим ctrl/macro;
CS+SS -
вход в дополнительное меню.

 Сразу же после загрузки терминала:
C -
пропуск загрузки конфигурации;
M -
вход в меню БЕЗ инициализации порта.
1.2. Клавиши, используемые в режиме Cursor
==========================================

   Все   аналогично  вышеприведенному,  за
исключением того, что в режиме ANSI клави-
ши
CS+5 ... CS+8
используются для управле-
ния курсором.
1.3. Клавиши при работе с меню
     ==============================
Q
- вверх;
A
- вниз;
O
- влево;
P
- вправо;
ENTER
- выбор пункта;
BREAK
- выход из меню.
1.4. Клавиши при работе
          с окном выбора файлов
         =======================
Q     -
вверх;
A     -
вниз;
CS+1  -
сменить диск;
CS+SS -
выход в терминал;
SPACE -
пометить файл  (в XMODEM'е не ра-
         ботает);
ENTER -
выбор и вход в режим обмена.
1.5. Клавиши при работе в
             режиме ctrl/macro
       =========================
A-Z       -
используются для ввода симво-
             ла  с кодом от  1 до 26 соот-
             ветственно;
1-9       -
ввод соответствующего макроса
CS+(1-9)  -
редактирование  соответствую-
             щего макроса;
ENTER     -
инициализация модема;
CS+ENTER  -
редактирование строки инициа-
             лизации;
other key -
выход из режима.
1.6. Клавиши в режиме
          редактирования строки
          =====================
СS+2 -
CAPS/LOCK;
CS+5 -
влево;
CS+6 -
вправо;
CS+9 -
удаление символа в позиции курсора
CS+0 -
удаление символа слева от курсора
SS+Q -
в начало строки;
SS+E -
в конец строки;
CS+SS -
выход без сохранения;
ENTER -
выход с сохранением.
2. Описание системы меню
        ════════════════════════
2.1. Основное меню
           ==================
╔═══════════════╗
           ║
Автодозвон
║
           ║
Рассоединение
║
           ║
Параметры
║
           ║
Режимы работы
║
           ║
Настройки
║
           ║
Чтение config
║
           ║
Запись config
║
           ║
Запуск Mailer
║
           ║
Выход
║
           ╚═══════════════╝

     1.  Автодозвон - автодозвон по запра-
шиваемому  номеру.  Реагирует на все стан-
дартные ответы MNP модема. Для прекращения
следует нажать SPACE.
     2. Рассоединение - сигнал DTR перево-
дится  в  пассивный  режим до исчезновения
сигнала CD. SPACE - выход.
     3. Параметры
     4. Режимы работы
     5. Настройки
     6.  Чтение config - чтение конфигура-
ции из основного файла программы. В случае
ошибки - соответствующее сообщение.
     7.  Запись config - запись конфигура-
ции в моноблок.
     8. Запуск Mailer - вход в рабочее ме-
ню почтовика.
2.2. Меню параметров
           ====================
╔═══════════════════════════╗
      ║
Ожидание чистой линии: 2
║
      ║
Пауза между запросами: 6
║
      ║
Ожидание информации: 20
║
      ║
Правый край экрана: 84
║
      ║
Сдвоенная строка: 2
║
      ╚═══════════════════════════╝

     1.  Ожидание  чистой  линии - время в
секундах,  за  которое из модема не должно
прийти ни одного символа.
     2.  Пауза  между  запросами - пауза в
секундах  между  начальными  запросами при
инициализации обмена.
     3.  Ожидание информации - таймаут, по
прошествии  которого  выдается сообщение о
потере синхронизации.
     4.  Правый  край  экрана - предельное
знакоместо
     5.  Сдвоенная  строка  -  верхняя  из
сдваиваемых строк
2.3. Меню режимов работы
         ========================
╔════════════════════╗
         ║
Локальное эхо:
off
║
         ║
Удаленное эхо:
off
║
         ║
Inp CR->CRLF:
off
║
         ║
Out CR->CRLF:
off
║
         ║
ANSI:
on
║
         ║
Console:
on
║
         ║
ANSI Цвета:
off
║
         ╚════════════════════╝

     1. Локальное эхо - все символы, наби-
раемые  на  клавиатуре будут выводиться на
экран.
     2.  Удаленное эхо - все символы, при-
нимаемые  по модему будут отправляться на-
зад.
     3. Inp CR->CRLF - принимаемый по мо-
дему CR будет эквивалентен принятию после-
довательности CRLF.
     4.  Out CR->CRLF - нажатие ENTER бу-
дет эквивалентно посылке не CR а CRLF.
     5.  ANSI  - включение/отключение рас-
познавания ANSI последовательностей.
     6.  Console  -  вкл/откл  отображения
верхней  строки.  при этом режим сдвоенной
строки игнорируется, и терминал раборает в
полноэкранном режиме 24 строки.
     7. ANSI Цвета - поддержка вывода цве-
тов в ANSI последовательностях. Отключение
сделано для случаев, когда эти самые цвета
мешают восприятию информации.
2.4. Меню настроек
            ==================
╔══════════════════════════════╗
     ║
Раскладка клавиатуры:
йцукен
║
     ║
Автосохранение LOG:
off
║
     ║
Фильтровать LOG:
on
║
     ║
Тональный набор:
on
║
     ║
Звук на BEEPER:
on
║
     ║
Перевод строк:
on
║
     ║
Скроллинг:
on
║
     ║
Сдвоенная строка:
on
║
     ╟──────────────────────────────╢
     ║
Тестирование модема:
off
║
     ╟──────────────────────────────╢
     ║
Вкл.графич.режим 512х192
║
     ║
Тип интерфейса...
║
     ╚══════════════════════════════╝

     1. Раскладка клавиатуры - выбор удоб-
ной  для вас раскладки клавиатуры.
     2.  Автосохранение LOG - автоматичес-
кая  запись LOG при его заполнении, причем
режим  LOG остается включенным (80-ая вер-
сия  Melon'а является тестовой и расчитана
на  512 Kbyte памяти, но на 256-и килобай-
товых  компьютерах  тоже пойдет, но на них
LOG  лучше  отключать, т.к. могут начаться
сбои в самые ответственные моменты)
     3. Фильтровать LOG - в LOG не записы-
ваются символы с кодами 0-31 и ANSI после-
довательности
     4.  Тональный набор - тональный набор
номера
     5. Звук на BEEPER - если у вас в ком-
нате кто-то спит...
     6.  Перенос  строк  -  при достижении
конца строки выполняется автоперевод стро-
ки НА ЭКРАНЕ
     7.  Скроллинг  - при достижении конца
экрана  скроллирование  не  выполняется  а
текст печ╛╛атается в последней строке
     8.  Сдвоенная строка - если вы будете
использовать   удаленный   ANSI  редактор,
рассчитанный  на 25 строк (а у нас то 24),
то  есть  возможность  сдвинуть  несколько
строк вверх за счет наложения двух строк.
     9. Тестирование модема - автоматичес-
кое тестирование модема при начальной заг-
рузке программы.
    10.  Вкл.графич.режим 512х192 - перек-
лючатель между нормальным и расширеным ре-
жимами экрана.
    11. Тип интерфейса - тип интерфейса, к
которому  подключен модем (в данный момент
поддерживается шесть интерфейсов).

  3. Описание индикации в верхней строке
  ══════════════════════════════════════

Mode:
lat
1200
log
CD
Cursor
LAT
2400
LOG
│    │
rus
4800
│    │    └──
включен
RUS
9600
│    │
режим курсора
grf
14400
│    └──
индикация
GRF
33600
│
несущей
│
57600
└──
включен LOG
│    └────────
скорость порта
└─────────────
режим клавиатуры
4. Подробное описане клавиш
        ═══════════════════════════

 CS+1  -
переключение русского/латинского
          регистра
CS+2  -
переключение   режима  заглавных
          /строчных букв
CS+3  -
передать файл - UpLoad при рабо-
          те с ББС после выбора появляется
          окошко,   где  вам  предлагается
          выбрать  протокол. Затем появля-
          ется каталог диска, где вы може-
          те  выбрать  файлы для передачи,
          однако  стоит  отметить,  что  в
          XMODEM   можно  передать  только
          один файл за раз.
CS+4  -
принять файл - принимается файл,
          в  XMODEM'е дополнительно запра-
          шивается имя принимаемого файла.

          Для XMODEM вы также можете отме-
          нить проверку конца файла (опция
          CPMEOF  [ ] в меню выбора прото-
          колов). При включенной опции (+)
          после  успешного  принятия файла
          его окончание проверяется на на-
          личие  символов CPMEOF (код #1A)
          и  при их наличии они обрезаются
          до  первого  не  CPMEOF символа.
          Отключение этой опции предусмот-
          рено,  если, например, вы прини-
          маете  файл, который в конце со-
          держит  символы  CPMEOF  и вы не
          хотите,  чтобы  они  обрезались.
          Еще  раз  отмечу,  что это важно
          только для XMODEM'а и только при
          приеме файла.

          Остальные  опции в этом меню ка-
          саются только Zmodem-a.
ZCHEAT
- отладочная опция, поз-
          воляет   скачивать  с  BBS  один
          файл,  после чего на BBS посыла-
          ется сигнал ошибки приема, и она
          факт передачи не фиксирует... ;)
*Zfast
- влияет на прием файла.
          указывает   передающей  стороне,
          чтобы  та передавала файл непре-
          рывным  потоком.  при выключеной
          опции,  файл  передается блоками
          по 1К.
Z-AUTO
- если удаленная система
          начала   передавать   файл  Zmo-
          dem-om,  то при включеной опции,
          терминалка  сама запустит прото-
          кол на прием, как только поймает
          стартовую последовательность.
ZCRCW^
-  опция  предназначена
          для  передачи  файла непрерывным
          потоком. работает плохо изза от-
          сутствия   поддержки  прерываний
          модема, поэтому использование не
          желательно.

          Прием  или  передачу  вы  можете
          прервать, нажав BREAK, после че-
          го  сразу будет выдано соответс-
          твующее сообщение. Если вы хоти-
          те прервать обмен и на удаленной
          стороне,  пошлите  несколько раз
          ctrl/x (SS+I и затем X).

          Для  обмена файлами я рекомендую
ZMODEM
-  это  самый  лучший из
          поддерживаемых   в  этой  версии
          протоколов.
CS+5 -
переключение LOG, LOG - это про-
          токол  сессии, иными словами это
          файл,   в  который  записывается
          все,  что  принимается с модема.
          Включение индицируется в верхней
          строке  экрана.  При  заполнении
          буфера  это  также индицируется.
          При  выключении LOG выдается до-
          полнительный  вопрос  на  запись
          принятой  информации  (если  она
          есть).   Прим.:   в  версии  Me-
          lon1.79alfa         формирование
          log-файла  отключено  по причине
          нехватки памяти 128К. Память вы-
          ше  128-ми  будет  поддержана  в
          след. версиях.
CS+6 -
после  изменения скорости прово-
          дится   повторная  инициализация
          порта.
CS+7 -
смотрите выше
SS+W -
включение  управления курсором -
          работает  только в ANSI режиме и
          посылает специальные ANSI после-
          довательности,  на которые может
          реагировать, например, удаленный
          текстовый редактор
SS+I -
здесь стоит подробно остановить-
          ся лишь на редактировании макро-
          сов. Длина макроса ограничена 40
          символами, но если это будет не-
          обходимо,  в  следующих  версиях
          она  будет увеличена, также если
          в тексте макроса встретится сим-
          вол  с  кодом  124 - "|", то это
          трактуется  как клавиша ENTER, и
          вводится     символ     нажатием
          <SS>+<S>.
Описание <почтовика>
            ====================
╔════════════════════╗
           ║
Запуск почтовика
║
           ║
Mailer setup
║
           ║                    ║
           ║
Выход при успешном
║
           ║
окончании сеанса:
║
           ║
В терминал
║
           ║--------------------║
           ║
Create log:
off
║
           ╚════════════════════╝


       1.  Запуск  почтовика  -  программа
сканирует диск, ищет на нем файлы с первой
буквой  "L"  в  имени  и с расширением "P"
(письма (pkt), написаные в почтовом редак-
торе  ZED), затем проводится инициализация
модема  и  начинается  дозвонка на станцию
босса,  до  тех  пор,  пока не будет нажат
BREAK.  в случае обрыва связи во время се-
анса,  программа  продолжает дозвон, после
чего передает оставшиеся не переданые фай-
лы  и  принимает  оставшиеся  не принятые.
Прием/передача ведутся протоколом Zmodem.
       2.  Mailer setup - установки почто-
вика,  необходимые  для  установления  EM-
SI-сеанса с боссом:
   Адрес станции: ваш Fido - адрес,
   Название  станции: название вашей стан-
ции (любое)
   Системный оператор: ваши имя/фамилия по
английски,
   Пароль  соединения: ваш пароль соедине-
ния с боссом,
(прим.: все вышеприведенные установки, на-
чиная  с  номера  вашего поинта, вы можете
выдумать  сами и сообщить их боссу (ноду),
либо сам босс может их вам назначить.)

   Город: место вашего проживания. если не
знаете, поинтересуйтесь в Милиции ;)
   Телефон  станции:  ваш телефон (с кодом
города);   его  указывать  не  обязательно
(введите  просто  пустую строку без пробе-
лов).
   Телефон  Босса:  номер  телефона вашего
нода  (без кода города), по которому будет
происходить  дозвонка. допустимы всяческие
запятые и т.д.
    Иниц. модема: строка инициализации мо-
дема. в любом случае не должна быть пустой
(ну хотя бы чтобы "at" стояло...)

       3. Выход при удачном завершении се-
анса - в терминал, TR-DOS, BBS и откл. пи-
тания.  Первые два пункта работают как по-
ложено.  В данной ветсии выход в BBS заме-
няется  выходом  в  терминал,т.к. BBS-софт
пока  что отсутствует, а откл. питания за-
меняется  выходом  в TR-DOS (по адресу 0),
т.к. данная схема не реализована и имеется
неясность, по какому порту обращаться. Мо-
жет, будут предложения?

       4.Create log -  создавать лог-файл.
=======================================

  Несколько  слов о стандарте имен длинных
файлов в TR-DOS (имхо удачный получился):

  Все скачиваемые с IBM файлы также содер-
жат 3 символа расширения, которые распола-
гаются по смещениям +8..+10 от начала име-
ни  файла,  т.е. используют поле <Start> в
TR-DOS.  Если размер файла больше, чем 255
секторов,  то  при  скачивании его, первые
255 секторов этого файла будут записаны на
диск  с  оригинальным  именем, а следующий
кусок  будет  иметь  то  же имя, но первый
символ расширения будет
"0",
у след. куска
-
"1",
и  т.д.  по инкременту. Например,
имеется файл с именем
r_theme .mod
(405Кб)
При скачивании этого файла с PC, на tr-dos
диске  образуется  последовательность фай-
лов:
r_theme .mod
              r_theme .0od
              r_theme .1od
              r_theme .2od
              r_theme .3od
   По сумме длин этих файлов, определяется
размер целого оригинала.
============================================
P.S.
как  видно  из  описания,  у
Me-
lon_1.80
все еще куча недостатков. но все
они будут устранены рано или поздно. Пред-
полагается  прозрачная  поддержка  MSDOS и
TRDOS  дисков,  режим  преобразования в/из
формата
HOBETA
на этапе передачи файлов и
многое  другое. Прежде всего, терминалка и
почтовик  будут  разделены, т.к. это абсо-
лютно  не относящиеся друг к другу вещи; и
тогда  можно  будет  сделать дейстсительно
настоящий  почтовый пакет, с тоссером, чи-
талкой, распаковщиком почты и т.д.

   Если  возникнут вопросы можно писать по
адресу:
Netus VEC-01.00
Sergey Aniskin
FIDO 2:461/173.5
Denis Dmitriev
(Dismaster/X-Project '98)
                              Март 1998
─────────────────