ZX-News 05 - Глюки в News'e - О глюках, которые были в предыдущих номерах газеты.
Глюки ZxNews...

В первых трех номерах наши читатели обна-
ружили следующие глюки:

1. Если нажать "H", а затем "E" для того,
чтобы  выйти из помощи, вы конечно выйди-
те...  Да  только  больше  клавиша "H" не
сработает.

2.  Если  несколько  раз вызвать help, то
изменится   бордюр   картинки  на  бордюр
help'a.

3.  Если быстро нажимать вверх/вниз в са-
мом конце последней статьи, то постепенно
на  экран  начинают  выводится  всяческие
"левые"  символы,  дублируются  строчки и
т.п.  Через  накоторое время такого "дер-
ганья" программа зависает.

Разумеется, все  ЭТИ глюки мы исправили.
Спасибо нашим читателям за то, что помог-
ли их найти.

Первый  закон Спенса гласит: "Если кто-то
находит  ошибки в чужой программе, то это
значит,  что  с  программой  работают, но
вовсе не означает, что программа плохая".

Следствие: "Лучше одна нужная программа с
глюками,  чем  сто не нужных, но без глю-
ков"...

                  * * *