Adventurer 05 - Интерфейс - Письма Читателей: Игорь Галуза, Гаркушин Алексей, Иноземцев Андрей Леонидович, Потоловский Виктор Николаевич.
Здравствуйте, дорогие читатели !  Вывидите пятый,  можно  сказать,  юбилейныйвыпуск нашего журнала.  Нам очень приятнополучать ваши письма. Но особоенно прият-но было узнать, что наш журнал читают  нетолько в  Ярославской  области,  но и да-леко за ее пределами и даже за границей -на Украине.  И что особенно  приятно - оннравится читателям !     Что ж, значит  не  зря  мы работаем.Будем стараться  не  разочаровывать нашихчитателей и дальше.   Кстати, практическивсе письма, которые мы получили,  начина-лись примерно так:
"Когда я увидел первыйвыпуск  вашего  журналa, я подумал - вот,еще одна ерундовина.   Но  когда  мне  наглаза попался  третий  номер - мое мнениерезко переменилось!!!..."
Похоже,  пораобъяснить положение. Первый выпуск
ADVEN-TURER'a
мы не считаем  журналом  вообще,так,  демо-версия  или  рекламный
COMINGSOON.
А журнал, как издание,  начинается,собственно, со второго выпуска.  И  далееон  растет  и  развивается вместе с нами.Он уже перестал быть, так сказать,  дитемтолько
AURYN GROUP
- мы как бы родители,а у журнала огромное  количество  друзей.Хотите узнать,  кто "родил" этот выпуск ?Загляните в раздел
"АВТОРА!".
А мы займемся почтой.     Здравствуйте,уважаемая редакция жур-нала
"ADVENTURER"
!     Пишут вам аж с Украины, из небольшо-го города  Зугрэса  Донецкой области  двафаната
SPECCY:
MASTER SAW
and
ALIS.
Ну  что можно  сказать ?  Прогресси-руете  от номера к номеру...  Продолжайтев том же духе.  Правда, есть один вопрос.Почему в
ADVENTURER'е
нет рубруки
"ЖЕЛЕ-ЗО"
?  Думаем, у вас еще остались энтузи-асты, которые что-то делают для "Спектру-ма".  Наверно,  есть  какие-то разработки(пусть и не большие),  которые можно былобы опубликовать в вашем журнале.
ADV:
Вообще-то  говоря,  такая  рубрика унас есть,  а вот таких людей почти не ос-талось.  Правда,  ситуация может кореннымобразом измениться, т.к. мы познакомилисьс хакерами из города Череповца. Среди нихесть фанаты  спектрумовского  "железа"  иони обещали нам помочь. Так что ждите!
Корр:
...Для начала мы высылаем вам схемуRAM-disk'а, может  быть,  она у вас есть,но все же рискнем предложить.
ADV:
А  вот тут всех постиг огромный об-лом ! Дело в том,  что  уважаемые коррес-понденты прислали "голую" схему, абсолют-но без описания.  Непонятно,  для  какогоона компьютера  и  как  этим  RAM-disk'омпользоваться (команды или еще как ?) Поэ-тому у нас огромная просьба ко всем: есливы  посылаете нам свою разработку,  то неполенитесь, сделайте подробное ее  описа-ние с расчетом  на человека,  имеющего неочень глубокие знания в схемотехнике.  Мыне можем публиковать схемы в надежде, чточитатели сами, мол, разберуться.
Корр:
Мы, в принципе, пишем вот по какомуповоду.  Во  втором  номере  журнала былаопубликована игра
"OCTOPUS",
и был объяв-лен "ШТУРМ".  Игра  не такая уж и сложная(по крайней мере начало), как может пока-заться  на  первый взгляд.  Но одна труд-ность все-таки есть.     В этой игре все предметы нужно отда-вать  персонажам  исключительно в опреде-ленных местах. Если честно, то мы терпетьне можем (да не только мы), когда в играхподобного  типа   есть   такие  дебильные(извините)  заморочки.    Вы  согласны  снами?
ADV:
O, Ye-e-ee...
Корр:
Итак, первый уровень.     Гуляя по улицам неизвестного города,подбираем дудочку и монету. Монету отдаемхозяину  кобры  (немного  правее от самойзмеи).  Взамен монеты  он  дает  нам  не-большой  ключик,  который нужно использо-вать  возле двери в ресторане.  За дверьюнаходится карточка (как мы поняли), здесьже берем бокал шампанского...
ADV:
Вообще-то, это не карточка, а  золо-тое яйцо работы Фаберже,  кстати, фальши-вое. Так, по крайней мере, в фильме.
Корр:
Вместе  с  яйцом  мы идем в казино,где  используем его возле играющих в кос-ти (у них выпадает 7 очков),  и  они даютнам стаканчик с костями.  Мы  кидаем их ивыигрываем.  Теперь идем меняем фишки  набаксы (это находиться левее от двух мужи-ков, которые пьют вино). Садимся в такси.Смотрим небольшой мультик  как  нас наглограбят.  Ждем  загрузку следущего уровня,а нам бац:
"SPUST MAGNETOFON"
!     Вы представили выражения наших лиц ?
ADV:
Когда  мы читали эти строки, у нас,наверняка, было такое же.
Корр:
В  общем,  это не полностью перера-ботанная под TR-DOS магнитофонная версия,или ("еще лучше") вообще неполная версия.А так игрушка ничего.  Ждем полную, рабо-чую версию.
ADV:
Ай-я-яй. Вот это да! А ведь версия-то  from
FFC COMPUTERS
и
SOFTSTAR.
Или
SOFTSTAR
нашел  неполную версию или
FFCCOMPUTERS
не хватило  чего-нибудь,  чтобысделать  нормальную  дискетизацию или ещекакие причины. Факты таковы:
ИЩЕМ ПОЛНУЮ ВЕРСИЮ ИГРЫ "OCTOPUS" !
───────────────────────────────────
У кого есть - пришлите !
Корр:
Вы не могли бы писать дату выпускажурнала  в  свет.  И последняя, небольшаяпросьба.  Опубликуйте,  пожалуйста,  нес-колько  программ  в  вашем журнале, такиекак: 1)
G.A.C."Graphic Adventure Creator"
(нарусском языке); 2)
P.A.W.S."Professional AdventureWriting System"
(если,  конечно,  вы  еeнашли); 3)
Cad+3D-Plot;
4)
ANIMATION v3.0.
С уважением:MASTER SAW-Потоловский Виктор Николаевич,ALIS - Иноземцев Андрей Леонидович.
ADV:
По поводу даты выхода - мы ее указы-ваем, иногда на заставке, иногда в скрол-ле. Посмотрите внимательнее!     По  поводу
GAC
на русском языке.  Нестоит писать на
GAC'е!
Это абсолютно дос-товерно, т.к. я
(RAY)
с  ним очень хорошопознакомился,  когда  писал
"Талисман".
Лучше загляните в разделы
"ПРЕЗЕНТАЦИЯ"
и
"ПРИЛОЖЕНИЕ",
там вы найдете кое-что по-интереснее.
PAWS
пока не найден.
CAD+3D PLOT
найден,  но за отсутст-вием нормального описания, мы его пока неможем опубликовать.     Пакет
ANIMATION
занимает целый диск.Поэтому  опубликовать его в журнале прос-то невозможно.  К тому же для этого нужноразрешение его автора.   Попробуйте  свя-заться с ним по адресу:
454081, г. Челябинск, ул. Турбинная, 25             Величутину Н.В.
И вот еще что: мы получили  несколь-ко  писем  буквально  такого  содержания:
"Привет! У меня есть то,  что  вы  ищете.Высылайте диски. Можете прислать чего-ни-будь новенького."
И все !  И, к тому же,корреспондент живет ну очень далеко.     Ребята, давайте доверять друг другу!Если у вас что-то  есть - пришлите нам, амы, в свою очередь, про вас не  забудем -бесплатно  свежий   выпуск  журнала   васустроит ?  И еще : если вы хотите,  чтобываше письмо было опубликовано - присылай-те  его  на  дискете.  Если просто хотитевысказать свое мнение или установить кон-такт - пишите  на  бумаге.  Но  даже еслиприсылаете дискету - черкните  пару строки на бумаге, т.к. диск может быть повреж-ден при пересылке.  Пока  больших проблемне возникало,  но  с некоторых дисков ин-формация читалась с трудом.     Следующее писмо также из-за границы.
Игорь Галуза
(респ.Беларусь, г.Минск):     Просматривая  письма  и  объявления,опубликованные в изданиях на компьютернуютематику, мы увидeли, что  многие  игрокичасто  не  могут разобраться с какой-либоигрой  и активно шлют письма с просьбой опомощи, а редакции, ссылаясь на невозмож-ность  ответить  на все вопросы, отсылаютих  к  читателям  и  в  последствии к нимбольше не возвращаются.  Кроме того, естьписьма от наивных игроков, которые наобо-рот,  предлагают  свою  помощь, а получивкипу  писем  не могут помочь (знаем, т.к.слали  им  письма).  И  вот  мы  (я и моидрузья) решили попробовать открыть  нечтовроде  справочной службы для помощи заст-рявшим  игрокам и для этого даем объявле-ние, в котором обязуемся ответиь  на  всепосланные нам письма  (точнее, полученныенами...)     Кто-то может спросить:
"А вы сможетеответить на все вопросы ?!"
И мы твердо отвечаем:
"ДА !!!"
О нас: Нам  всем  по 19 лет.  Минимальныйопыт работы  со
SPECCY
- 5 лет, а макси-мальный - 10.  Практически  все свободноевремя в своей жизни мы уделяли игре(в ос-новном, на
SPECCY...
). За это время у насскопилась  целая библиотека книг по игро-вой  тематике.  Кроме того, большую частьее составляют материалы,  написанные намив  период прохождения той или иной игруш-ки. Это: карты, подробные и не очень опи-сания, переводы текстов из игр. Кроме то-го, вместе  мы  можем  добиться прогрессапрактически в любой игре...
ADV:
Великолепно ! Может ваш опыт поможетпощадить  нервы  игроку,  застрявшему   втрудной игре...
Корр:
Посылая вопрос, как можно подробнееопишите ваши действия до проблемы (ошибкамогла быть раньше...) Кроме того, просьбавыслать дискету с игрой, т.к. у нас можетне быть ее или ее дисковой версии.  Крометого, ваша версия может оказаться ломанойи  глючной...  (Диск обязательно вернем.)К  тому  же, выславшие диск получат (еслиесть) хорошую  версию игры, больше инфор-мации  (в формате ZX-word).
А  ГЛАВНОЕ :
приславшие диск получат для  тестированияDEMO-версию  нашей  первоЙ  большой  игры
"DUNE"
которая, как не трудно догадаться,написана по мотивам одноименного НФ-рома-на Ф.Херберта.  Приславшие нам результатытеста получат значительные льготы на при-обретение самой игры.     Ну и в окончании о не очень хорошем:так  как  мы  ожидаем большого количестваписем,  мы  вынуждены  просить  вложить вконверт денежную сумму 1-2  доллара, т.е.5-10 тыс.руб,  которые  пойдут  на оплатупочтовых  и  прочих расходов, связанных сответом  на ваш вопрос. (1$ - для письма,2$ - для  описания  QUEST'а, т.к. большойобъем и пересылка бандеролей дороже).
ADV:
Само  объявление  и  координаты  егоавторов смотрите в разделе
"РЕКЛАМА".Яковлев Евгений
(Одесса):     Пишет вам читатель всех приходящих кнам в Одессу электронных журналов.  Сам япопал в среду
SPECCY
недавно.  Я  перешелс
DENDY
и
SEGA
из-за нехватки  стратеги-ческих игр.
ADV:
Очень правильное решение !!!
Евгений:
...Пытаюсь  выучить   ассемблер,хотя книг маловато и BASIC я не знаю...
ADV:
Мы можем посоветовать вам обратитьсяв фирму
"ИНФОРКОМ"
(Москва). Они издают ирассылают по почте  литературу по
SPECCY.
Вложите в письмо  конверт со своим обрат-ным адресом и отправьте по адресу:
121019, Москва, Г-19            а/я 16, "ИНФОРКОМ".
Вам пришлют прайс-лист с перечнем литера-туры и ПО.  Или  попробуйте найти дистри-бьютеров
"Инфоркома"
в вашем регионе.
Евгений:
Хотя я  не очень люблю адвентюр-ные  игры,   но
"Иван-царевич"
и
"LastRaider"
мне понравились, хотя я уже заму-чался с последней...
ADV:
Ничего  удивительного.
Last Raider
-довольно  лихо  закрученная  адвентюра  илегко не сдасться.  О  ней уже писалось в
"ZX-РЕВЮ" N 6'96.
Мы также готовы помочьвсем желающим в  прохождении этой труднойигры. Пишите - обсудим!
Евгений:
Об
UFO-2:
я  никак  не  могу еепройти. Мне не хотят давать исследования:- большого корабля;- одного среднего корабля;- МС контроль;и я не могу захватить кальцинита.
Help!
ADV:
Кальцинита можно  захватить термошо-ком (правда полуживого). Но прежде захва-тите   и   исследуйте   акватоида-медика.Большой корабль можно исследовать  толькопосле  исследования  всех  остальных.   Анасчет исследований: если окошко исследо-ваний забито полностью, то новых исследо-ваний не дадут.   Некоторые  исследованиямогут дать только если вы захватили опре-деленный тип пришельца или провели  опре-деленное исследование. К сожалению, болееточно сказать не можем. Может помогут чи-татели ?
Гаркушин Алексей
(Краснодар)    Вот,  вчера купил ваш журнал.  Честнопризнаюсь - мне он очень понравился (ина-че я бы не писал).
ADV:
После  таких  слов  хочется работатьеще лучше!
Алексей:
...Теперь  идейка по поводу игры
NAVY SEALS PART 1.
В  таблице  рекордоввведите
CLUBBING SEASON.
Во  время  игрынажмите:
W     - change weapon,         ENTER - change level.
ADV:
В Рыбинске  эта игра ходит с загруз-чиком от
PRESTIGE,
в результате чего ра-ботает только на
PENTAGON'e.
А в таблиценадо ввести
PRESTIGE R GODS,
а дальше тоже самое.
Алексей:
Прочитал о игре
STARGLIDER,
вот,думаю,  наиграюсь,  а она - не грузится !Не знаю, чья это вина : ваша или хакеров,но я очень расстроился.
ADV:
Мы  запускали  версию этой программыиз приложения на
PENTAGON, SCORPION, ATM-TURBO 2
- все работает нормально. К сожа-лению,
"Краснодаров"
у  нас нет, так чтонасчет  этого  ничего  сказать  не можем.Возможно, у вас просто некачественная ко-пия.     И,  кстати,  вот еще что : у нас нетофициального распространителя  ни в Крас-нодаре, ни в области.  Так  что ваша вер-сия журнала - пиратская  и  претензий мы,по-идее, принимать не должны. Но не будемругаться, а лучше сделаем вот что : пере-дайте человеку (или фирме),  где вы купи-ли
ADVENTURER,
просьбу связаться с нами.Мы  можем  предложить  им  взаимовыгодноесотрудничество,  дадим  их рекламу (а нашжурнал читают от  Сибири до Украины - см.выше).   Это  будет  лучше, чем продаватьворованное.
Алексей:
По поводу журнала.  Мне понрави-лись все рубрики,
НО
чего-то не хватало.Долго думал, чего же,  и понял !
КОНКУРС
вам нужно объявить !
ADV:
Никаких проблем.  Конкурс,  так кон-курс !       ВНИМАНИЕ !  Журнал ADVENTURER
─────────────────────────────
объявляет  конкурс на самую красивуюкомпьютерную картинку.   Присылайте  своиработы в виде стандартных SPECTRUM'овскихэкранов.  Конкурс будет проходить по двумноминациям: черно-белая графика и цветнаяграфика. Лучшие работы будут использованыдля оформления следующих выпусков журнала(с разрешения авторов,  так что если вашаработа прислана только на  конкурс - ука-жите это).  На конкурс принимаются
ТОЛЬКОСАМОСТОЯТЕЛЬНО
нарисованные картинки илистилизованные надписи.  Тематика - любая.Не допускаются сканированные,  оцифрован-ные или перекачанные  с  других  платформизображения. Допускается перерисовка кар-тин,  фотографий  и  т.п.,
НО  РУЧНАЯ
!На картинке необходимо указывать  автора.А чтобы вы поняли, чем отличаются картин-ки, рисованные вручную от полученных инымспособом - сравните  заставку  журнала  сменю. Заставка конвертирована с
IBM,
по-том  дорисована в
ART-STUDIO,
вторая  жеот  начала  до  конца рисовалась вручную.Почувствуйте разницу!     Оцениваться работы будут также чита-телями, победителем будет  объявлен  тот,кто наберет большинство голосов.
───────────────────────────
Следующее письмо - из Рыбинска.  Ав-тор попросил не называть его имени. Поче-му ?  Задайте себе этот же вопрос, прочтянижеследующее письмо...
Так ли мы круты, как думаем ?
─────────────────────────────
Посмотрев    очередную   демо-версию
DOOM'а
или
DUNE-2,
Вы, вероятно, решите:"До  каких же высот поднялся гений СНГ'о-вой  спектрумо-программистской  мысли   имастерства.  Да  нa кой черт этот IBM ну-жен !" Честно говоря, мне жаль тех  това-рищей  (или господ), которые будут, капаяслюной, дожидаться выхода  в  свет полныхверсий этих программ, думая при этом, чтоони  получат  игры  на  порядок выше, чемфирменные, хотя бы середины 80-х годов.     Ошибаетесь, родные мои "юзеры", "ха-керы" и др. !!!  Вы получите за космичес-кую сумму очереднoй "полудохлый" и  неиг-рабельный  шедевр  типа
Prince of Persia
или  почувствуете на себе все "достоинст-ва" нового  класса  игр, охарактеризоватькоторые можно таким названием -
"игралки-тормозилки".
Желающие  познакомиться  с"игралками-тормозилками"  могут взглянутьна демо-версии таких игр как:
Mortal Kom-bat, DUNE-2, DOOM.
После этого Вы поймете,что  чувствует  владелец
AMIGA 500
(или600), играя в
DUNE-2
на  восьмом уровне.Пора  давно  понять, что на
Speccy
невоз-можно сделать
DOOM
хотя бы издалека напо-минающий оригинал по простой и  банальнойпричине - 3.5 МГц на восьмибитном процес-соре - это  не  50 МГц   на  32-битном, ахваленое мастерство  наших  программистовпока  выплескивается  только в разные де-мошки,  основная цель которых - это удов-летворение
(см.  Satisfaction  megademo)
собственного  тщеславия - "Нате, мол, по-лучите  факт,  что
Code  Busters
- самыекрутые !!!"  А в этом самом
Code Busters,
кроме
RST 7,
никто и никогда ничего путе-вого  сам  на  свет божий не произвел, несчитая крякнутых игр и кучи приветов все-му свету в интрухах к ним.     Есть, конечно, и приятные исключениясреди программистов, которые делают дейс-твительно  неплохие (но не более) игрушкии  прикладные  программы (очень хорошие).Но  такого  мастерства,  как
Pete Cooke,Code Masters
или
Ocean
никто  из  наших изарубежных  программистов пока не достиг,да и вряд ли достигнет.     Так  что  не  стоит  брать  в головумысль  о
DOOM'е
или
DUNE'е
- ни програм-мистам ни пользователям. Лучше делать по-сильные вещи и не витать в облаках.
Goodwiller.
P.S.
Тем, кто  сомневается в вышеизложен-ных  аргументах, рекомендую провести экс-перимент.  Запустите  демо-версию
DUNE-2,
произведите  десятка полтора солдат и от-правьте  их  всех  одновременно  в другойугол карты. При этом прикиньте, насколькоуменьшилась  скорость  движения солдат посравнению с тем же  процессом  для одногосолдатика.К сведению: в оригинальной IBM-овской илиAMIGA-вской  версиях  одновременно  могутпередвигаться  несколько  сотен  солдат имашин  и, при этом, еще работает логичес-кий  блок программы, рассчитывающий  ходыпротивника, чего пока нет в демо-версии.
ADV:
Ну как ?   Желающие  высказать  своюточку  зрения  могут написать в редакцию.Только, please, аргументируйте свои дово-ды.
───────────────────────────