Odyssey Magazine 02 - Разборка - Обзор игр на тему "футболный менеджмент" : Обзор на тему "футболный менеджмент" : THE DOUBLE , MSMANAGER,  MANCHESTER UNITED, KENNY, SOCCER RIVALS , 1-ST DIVISION MANA-  GER, SUPER LEAGUE, SOCCER BOSS, PROFFESIONAL SOCCER FOOTBALL,  MANAGER 2, ADVANCED SOCCER SIMULATOR.
Обзор игр на тему "Футбольный Менеджмент"
_________________________________________
Обзор составили:
Костюков Стас
Бушев Олег    (C) 1997
Music by
Shov
Перед  началом обзора я хотел бы пожа-
ловаться  на программистов(как зарубежных,
так  и наших), которые обделили своим вни-
манием  этот  интереснейший вид игр. Всего
на  Спекки насчитывается около двух десят-
ков  игр,  причем  большинство  датированы
84-88 годом(до  н.э. ха-ха) и являют собой
образец  того,  как  не надо делать данные
игры.  Мне же известно около дюжины подоб-
ных  игр и то большей частью прошедших че-
рез "добрые" руки хакеров. И так начнем.
Тhe Double
дата выпуска 1984-86 годы.
J.S. Ltd
Это  самый интересный менеджер на данный
момент. Его неоспоримым достоинством явля-
ется реалистичность происходящего, т.е.ес-
ли у вас команда перегружена звездами, это
не  значит, что вы 100-% чемпион.Как бы не
так.  Вам,  может, придется и за выживание
побороться и попробовать вкус 2-го, а то и
3-го дивизиона. Сегодня вы можете обыграть
лидера  со  счетoм  6-1(самый  крупный), а
завтра  какой  - нибудь замухрышка сделает
из  вас такой "бешбармак", что родная мама
не узнает. Вобщем, не соскучишься. Система
трансферов тоже достаточно интересна и ув-
лекает  не  менее, чем сам чемпионат и Ку-
бок.  Непосвященный игрок будет долго пси-
ховать и ломать клаверу об голову, пытаясь
выиграть и то и другое сразу . Лично я Ку-
бок выиграл на 2-й сезон (правда не с Lei-
cester'ом,  а с Everton'ом), а вот чемпио-
ном  стал где то около 50-го. Для тех, кто
не  хочет столько мучиться есть неплохие и
дополняющие  друг друга описания этой игры
в
Spectrofon N19
и
Odyssey #1
.
Multiplayer Soccer manager.
1991
Придумал Джей Эткинсон.
Достаточно  неплохая игра с хорошим уп-
равлением  и  возможностью  игры от 1 до 4
человек. Действие происходит в начале 90х.
Серьезным  отличием является то,что вы мо-
жете  не только выбирать стиль игры коман-
ды,  но  и  тренировать игроков улучшая их
мастерство.  Так  же можно сделать сборную
вашего двора или вообще переименовать всех
игроков  в  своих родственников (для этого
придется  последовательно их покупать, пе-
реименовывать  и  продавать  ),  для этого
есть специальная опция. Количество трофеев
выросло до 3х (Championship, F.A. Cup, Le-
ague  Cup)  и выиграть их все одновременно
довольно  не  просто. Недостатком является
отсутствие  "золотой"  середины,  т.е.  со
слабыми  командами вы безбожно летите, а с
сильными  прете  напролом , словно буйвол;
3-го  не  дано ( или очень редко ). Одному
игра  быстро  надоедает,  а вот вдвоем или
втроем (я думаю четверо футболофилов редко
собираются  в одном месте) можно такое за-
катить... Ну вобщем поиграете, увидите.
Manchester United
Manchester United In Europe.
Krisalis(92-94).
1 Занимательная story про похождения
M.U. в чемпионате Англии и в кубках Лиги
и F.А. Отличная графика, удобный интерфейс,
небольшой выбор стратегии на матч-вот что
отличает эту игру. Так же как и в MPSM тут
можно переименовать игроков и команды, но
здесь один дивизион в отличие от MPSM, где
их 4. Набор тренировок гораздо богаче, чем
во всех играх, вместе взятых. Самым серьез-
ным недостатком является то, что игра про-
должается всего один сезон, а дальше прог
виснет и не реагирует на клаву. Трансферы
максимально приближены к реальным, но это
не  делает их такими заниматеьными как в
The Double. Вы можете читать сообщения га-
зет на счет того как идут дела у Красных
Дьяволов(кличка Manchester United), но в
то же время не можете узнать имя лучшего
бомбардира своей команды не говоря уже о
лидере чемпионата (по голам естественно).
Игра оставляе впечатление чего-то недоду-
манного и я надеялся на заметные улучше-
ния во второй части (тогда я еще не знал,
что она есть). Но об этом читайте дальше.
  Вторая часть вышла со значительно
обновленным симулятором футбола, появились
новые удары, комбинационная игра стала ос-
мысленней и острее, но вот сюжет был выб-
ран совсем уж неудачный (кому охота сидеть
целыми днями за каким-то кубком УЕФА или
Кубком Кубков). Так  же удручает наличие
левых ( и не только ) фамилий в составах
вражеских команд (чего стоят Jaspastop и
Popapered), их занудливая стратегия 2-3-5
и сверхметкие центрфорварды, которые реа-
лизуют 90% возможностей забить в отличие
от ваших 30-50%. Как говорится, голову вы-
тащили, да  хвост увяз...
Kenny Dalglish Soccer Manager.
Придумано неизвестно кем году
 так-этак в 87.

   В  середине 80-х годов на пост главного
тренера  Ливерпуля был приглашен Кен Далг-
лиш, игравший до этого за тот же Ливерпуль
в качестве центрфорварда. В 84 году Ливер-
пуль  делает золотой дубль, а с 86-го зах-
ватывает власть в английском футболе.
  Вам  предстоит повторить подвиг знамени-
того  Кенни  и сделать чемпиoном какую-ни-
будь(  название  выбираете в начале игры )
завалящую команду. Ваша задача "облегчает-
ся"  тем, что ваш клуб очень "богат" и об-
ладает "отличным" подбором игроков.

























  
  В  игре  предусмотрен режим демонстрации
опасных  моментов, который вносит разнооб-
разие  в  этот неплохой, но слишком легкий
гейм. Управление с помощью пиктограмм зна-
чительно облегчает вашу жизнь(свежее дыха-
ние  облегчат понимание) и увеличивает ско
рость игры. Впечатление от игры неплохое.
Soccer Rivals.
P.Watson, S.Kay
Эта занимательная игрушка была выпущена
в 1985 году и представляет собой некую по-
месь Monopoly и футбольного менеджера. Иг-
ра для 3-х человек, у каждого своя команда
в  чемпионате из 4-х дивизионов по 8. Имея
стартовый  капитал  250000, вам необходимо
сделать свою команду чемпионом 1-го дивизи
она  из  аутсайдера  4-го,  что  не так-то
просто.  Игрушка довольно занимательна, но
быстро  надоедает из-за постоянного сокра-
щения  вашего  состава путем умервщления в
пьяной  потасовке  (приблизительно 1 в се-
зон,  если  повезет, а если нет то может и
3), хотя вы можете получить игрока и бесп-
латно, когда наймете себе тренера (coach),
который  так  же  по могает вашим нынешним
игрокам сохранять боеспособность.
1-st Division Manager.
Code Masters
Довольно  интересная попытка имитировать
настоящий футбольный клуб, у вас даже име-
ется  досье на всех футболистов вашего ди-
визиона!  Но  поиграв  немного подольше вы
непременно  разочаруетесь  -  слишком  все
примитивно  и  даже,  поначалу, интересный
репортаж  о  ходе матча скоро совсем надо-
ест.
Super League.
Players
Эта игра, датированная 1989 годом, вышла
в Англии после переименования 1-го дивизи-
она  в Премьер-лигу. Ваша задача приблизи-
тельно  такая  же,  как и в Kenny Dalglish
SM.  От других игр ее отличает хитрая сис-
тема  планировки  состава. Авторам показа-
лось мало одного показателя - мастерства и
они  добавили  2-ой - энергию. Оформлением
эта игра как 2 капли воды напоминает World
Cup Challenge и даже показ голов точно та-
кой-же.  Чемпионат состоит из 4-х дивизио-
нов  по  24  и  играется в 1 круг (т.е. 23
матча). Так же присутствует и F.A.Cup (ку-
да без него). Присутствует возможность пе-
реименовывать  как игроков, так и команды.
Вот  только ни разу не видел данную игру с
отгрузкой  на  диск, а отгрузка на ленту -
не то.
Soccer Boss.
Год и автор неизвестны.
Название  игры  говорит за себя. Вы босс
любой  английской  (опять)  команды (какую
выберете),  причем очень амбициозны. Начав
игру  в 2-4 дивизионе (как сами выберете),
вы  должны  сделать свой клуб лидером анг-
лийского  первенства, что весьма проблема-
тично ввиду повального калеченья ваших иг-
роков  представителями других команд. Игра
примитивна  (сделана  на Basic'е) и быстро
надоедает  тем,  что  приходится экономить
буквально  на всем (даже на игроках) чтобы
не обанкротиться.
Professional Soccer.
D.Leith, K.Brice
Довольно интересная и занимательная игра,
хотя сделана давно и не очень качественно.
Так вывод результатов занимает больше вре-
мени, чем в The Double, хотя тут выводятся
результаты 10 матчей, а в The Double 33-х.
Отсутствуют реальные игроки, хотя их фами-
лии  есть,  и  у вас на воротах может поя-
виться какой-нибудь N.Rush или S.Clough, а
в  нападении  T.Shilton или K.Pearce. Но в
то  же  время  игра захватывает своей неп-
редсказуемостью  и остротой борьбы в любом
из  3-х  дивизионов, хотя вы можете видеть
результаты  только  своего,  а в остальных
все результаты выбираются случайным числом
в  конце  сезона.  Меня  огорчает  то, что
сколько  я не искал, я не смог найти целую
версию этой иг ры. Все время мне попадают-
ся  версии  с испор ченным рынком игроков,
но и так в нее можно победить.
Football manager-2.
Автор и год неизвестны.
Это  классическая игрушка, по оформлению
ничуть  не  опережающая собратов по жанру.
Игроки в этой игре - настоящие звезды (Ga-
ry   Lineker,  Peter  Beardsley  и  прочий
сброд). Вам дается определенное количество
таких  "звездулек" и смехотворно маленький
капитал,  и предлагают выигрывать. Вы ста-
вите  своих  игроков  по позициям на поле,
определяя, сколько играют в атаке, обороне
и в середине поля ( жаль, что авторы проя-
вили явный недостаток чувства юмора не дав
одновременно  поиграть двум, трем, или че-
тырем стражам ворот ).
Advanced Soccer Simulator.
Mastertronic 1989
Эта  игра  предназначена для 1-8 игро-
ков.  Игроки делятся по мастерству от 1 до
5, что действительно здорово. Так же у них
присутствует энергия (как ни странно, тоже
от  1 до 5), которая имеет дурное свойство
кончаться в самый ответственный момент. Вы
можете покупать и продавать этих самых иг-
роков  от  1  до  5, а так же ставить и не
ставить  их  на  матч.Так же у вас имеются
подлейшие  деньги  (250000 ), которые тоже
кончаются  не вовремя. Вашей задачей явля-
ется  слежка за деньгами и энергией и при-
думывание  всяких  извращенных способов их
сохранения  и  (или) преумножения, по пути
выигрывая  всякие ненужные кубки и чемпио-
наты.  Но  они кажутся ненужными только на
1-й  взгляд:  за  них  то  и дают те самые
деньги,  а энергию получают очччень хитрым
способом  -  РАЗУМНОЙ  ПЛАНИРОВКОЙ СОСТАВА
(ну  и  сказанул).  Словом, сидите за этой
игрушкой,  потейте  за  здравие и хватайте
себе инфаркты за милую душу.
  Кстати, тут имеются возможности переиме-
нования  команд,  смены уровня игры и даже
выбор  количества  очков за победу! Так же
можно  отгрузить/загрузить ситуацию и выб-
рать  цвета  экрана во время игры, которая
ведется мячом превышающим размерами любого
игрока.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ.
Вот мы вам и привели примеры игр своего
любимого жанра. Игры про футбол теряются в
потоках  аркадных  игр,  льющихся  на наши
компьютеры  с рынка производителей, незас-
луженно, неоправданно относимые к отбросам
програмного  общества.  Но мы оптимистично
считаем, что смутные времена для Soccer ma
nagers останутся позади и ... Словом хоро-
шо будет.

__________________________________________