Di Halt 01 - Информация об оболочке - Я, Мистер Глюк, сотворил данную оболочку по образу и подобию Форматовской...
ИНФОРМАЦИЯ ОБ ОБОЛОЧКЕ          
                                          
                                          
    Я,   Мистер  Глюк,   сотворил  данную 
оболочку     по    образу    и    подобию 
Форматовской.  Естественно,  что  в  силу 
слабой  квалификации оболочка  получилась 
сильно  упрощенной и  без графики.  Хотя, 
скорее  всего, ко  второму номеру графика 
появится и в статьях.                     
    Для  тех, кто  не видел  оригинала  я 
поясню методы общения с журналом.         
        Все управляется стрелкой.         
    Выбор статьи для прочтения выбирается 
подкатыванием  стрелки к  ее  названию  и 
нажатием       выстрела.      Активизация 
производится  по факту  нажатия, а  не по 
факту  отпускания, как  в Формате,  число 
вложений меню - не более двух.            
    Посмотреть   картинку  под   менюхами 
можно понажимав выстрел в зоне, свободной
от меню несколько раз.                    
    Откат   назад  осуществляется   путем 
отгона стрелки в место, где не выбрана ни 
одна опция.                               
    Режим  гашения экрана  осуществляется 
путем  забивания стрелки  в правый нижний 
угол во время активности меню "РАЗДЕЛЫ".  
    В  текстовом режиме  не  предусмотрен 
никакой    сервис,   и   перегон   текста 
осуществляется   выбором  соответствующих 
опций в нижней строке экрана.             
    Перегон    текста   не   поддерживает 
управление курсорными клавишами.          
Управление     везде    стандартное,    с 
клавиатуры, режимы:                       
 QAOP SPACE, SXOP SPACE, поддерживается и 
синклер дйойстик (правый).                
    Устройство    с   адресом    31    не 
опрашивается,  потому, что  это  не  игра 
требующая  мгновенной реакции, и джойстик 
- не самое удобное устройство управления. 
Для  тех, у кого нет кнопки пробела, есть
заменители выстрела - клавиши М и Н.      
    Мышиная   братия  не   поддерживается 
ввиду  отсутствия данных девайсов в нашем 
тауне.                                    
    Гасилку  экрана написал  Q-MASTER , и 
если  она будет глючить - все претензии к 
нему.                                     
                                          
                                          
               Мистер Глюк