ZX-News 28 - Презинтация - Презинтация игры "Mortal Kombat".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ПРЕЗЕНТАЦИЯ               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Денис Маркелов
(Godfather)
812/04.06
LET'S MORTAL KOMBAT BEGIN !!!!!
Будто  из  бездны  небытия донесся клич,
раскапывая  могилу, вырытую ему некоторыми
личностями.
"Пусть  Смертельный Бой начнется!"
- еще
раз пронеслось громовым эхом в головах об-
радованных юзеров.

  Да!  Да!  Да!  Это  именно тот мортал, с
большими  персонажами и перенесенной с PC,
практически неизмененной графикой. Вопреки
непонятно  откуда взявшимся слухам, мортал
живет,  развивается,  и вроде как уже нач-
лись  "родовые схватки". "Ребеночек" полу-
чается  немного  больше,  чем  хотелось, и
пришлось  все разместить на 2-х дисках. Не
поймите нас неправильно... Там не будет по
5-6 копий. Сделано это для того, чтобы по-
местить  все ролики, прибамбасы, предысто-
рии, так  радующие глаз  неискушенного по-
добными  вещами  спектрумиста, и, наконец,
всю  основную  графику  (которая на IBM PC
занимает 6 метров).

  К  тому  же,  дигитальные и обыкновенные
эффекты и музыка тоже занимают немало мес-
та. Теперь об аппаратных требованиях:
минимум            : 128kb/drive
желательно         : 128-256kb/AY8910-12
будет полный рулез : 256kb/General Sound/Turbo
В  игре  активно  используются различные
режимы графического разрешения (4-8 цветов
на точку). Tакже  предусмотрена  поддержка
Covox'a. Имеется гибкая  система настроек,
и волноваться за совместимость не стоит.

  Предположительно  выход  игры намечен на
май, но кто знает... (тьфу, тьфу ).

 P.S. Kто чего думает насчет демки (глюки,
пожелания, и т.д.) мыльте мне на ориджин.

  Демо версию игры вы найдете в приложении
к этому номеру
ZxNews.
__________________________
────────────────────