ZX-News 42 - От редакции - Вышел долгожданный номер.
╔═────────────────═════─────────────────═╗
│              От редакции               │
╚═───────────═══════════════────────────═╝
ZxNews No42                28-Sep-1998
Всем привет!

  Вот и наступил тот долгожданный для мно-
гих  спектрумистов  час,  когда наконец-то
вышел очередной выпуск всеми любимой газе-
ты
ZxNews.
Теперь мы с полной уверенностью
можем  сказать, что сорок первый выпуск не
стал последним.

  Что же произошло?

  Сначала  были  вопросы  организационного
характера, ведь редактор у газеты изменил-
ся.
Алексей Михайлов
не смог возобновить
работу  в  редакции,  и  с его легкой руки
место редактора занял я,
Юрий Буравцов.
Потом были вопросы относительно материа-
ла, собственно, они актуальны до сих пор.

  Третьей  проблемой  была  моя попытка (к
счастью,  неудачная) покинуть Speccy, дабы
хоть  как-то возместить ущерб, причиненный
мне покупкой ПЦ. Этот вид машины мне необ-
ходим для учебы и работы, а как теперь вы-
яснилось  -  еще и для ZxNews: сегодняшний
номер газеты набран, раскрашен и скомпоно-
ван  на моем писюке. Спасибо всем, кто мо-
рально поддержал (отговорил)  и материаль-
но (прислал материал :), теперь сам рад.

  Ну и, наконец, трудности творческого ха-
рактера.  Постоянно задаваемые самому себе
вопросы  вида
"а  кому  это  нужно?"
или
"спустя сколько выпусков повторится ситуа-
ция с редактором?"
заставляют сомневаться
в возможности регулярного выхода газеты.

  Но теперь мы снова с вами! Надеемся, вам
понравятся  новшества  оболочки-вьювера  и
материала  газеты.  Надеюсь, что со сменой
руководства  редакции  читателей газеты не
убавится.

  Теперь скажу о сроках выхода в свет сле-
дующих номеров газеты. Занятие наше не но-
сит  официального характера, т.е. газета в
агентстве "Роспечать" не зарегистрирована,
мы ее делаем на голом энтузиазме и из люб-
ви  к Speccy, сетям ZXNet, городу Питеру и
всем на свете спектрумистам, даже пересев-
шим  за PC, но сохранившим возможность чи-
тать ZxNews.

  Поэтому  реальную  прибыль  редакция  за
свою  деятельность не получает. Но суть не
в  этом.  Просто  время необходимо тратить
везде  столько,  сколько  этого необходимо
для  дальнейшей  жизни.  Поэтому  "Ньюска"
создается  по  вдохновению,  и  не  одному
вдохновению,  а для этого нужно время. Ко-
роче  говоря,  мы не будем пока гарантиро-
вать   безупречной  периодичности,  назову
лишь  срок: две недели. Дай-то Бог, чтоб в
дальнейшем мы по-прежнему могли порадовать
вас свежим номером газеты.

  Хочу   закончить  свой  монолог  словами
Алексея Михайлова:
"Hьюска  уже сделала свое главное дело -
с  самого нуля на ваших глазах рождалась и
крепла SPbZXNet. И сейчас сеть крепко сто-
ит  на  ногах,  и  заслуга ZxNews'а в этом
очевидна. Hо это не значит, что надобность
в  "невсе" отпала. Мы будем выходить, пока
есть,  кому  нас  читать. По крайней мере,
приложим для этого все силы. Так что оста-
вайтесь с нами, господа!"
Увидимся!

             Бесплатно  ZxNews  можно найти на любой
                     станции bbs  SPbZXNet.
Газету распространяют:
----------------------
Фирма Scorpion         Softland studio
Студия VIks            X-Trade
Студия Century         Welcome corporation
Death studio           Logros
Мы не против коммерческого распространения газеты!
HАШ АДРЕС:
==========
для почтовых отправлений:
189630, Россия, Санкт-Петербург,
          п.о. Колпино-7,
          Буравцову Юрию до востребования
для гостей: :)
Россия, Санкт-Петербург, Колпинский р-н,
  Заводской пр., д.6, кв.61.
для студентов Морского Технического
Университета:
Россия, Санкт-Петербург, ул. Лоцманская,
  д.3 (корпус "А"), Факультет Корабельной
  Энергетики, группа 23СТ1 (239СТ).
SPbZXNet:
500:812/00.88@Yuri Burawtsow
A.K.A.:
500:812/07.88@Yuri Burawtsow
FidoNet :
2:5030/529.13@Yuri Burawtsow
e-mail:
yuri_burawtsow.sp0088@zxnet.spb.ru
A.K.A.:
yuri_burawtsow.sp0788@zxnet.spb.ru
тел:
(812)-482-6940
ZxNews в Internet:
ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy
            http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/
Официальные коррпункты газеты ZxNews в Санкт-Петербурге:
на рынке в Автово: студия VIks
               в городе         : фирма Scorpion
__________________________________
───══════════════════───