ZX Format 03 - Игрушки - описание игры BATMAN-II.
BATMAN-II
OCEAN  1988.
Описание.
(C) Аксенов А.М. 1996
________________________________
Прелюдия.
В  23  часа  47  минут к дому
подъехала  "скорая". Студент ка-
федры   психиатрии  медицинского
университета  Gotham  sity, пос-
мотрев  на часы, криво усмехнул-
ся,  -  вот так, старый пень, не
придется   тебе  больше  ставить
троек в зачетки.
   В  это  время  из дверей дома
вынесли  носилки  с  телом. Сту-
дент, он же - хакер Napalm burn,
забеспокоился - вирус предназна-
чен  для вызова маниакально-деп-
рессивного психоза, а тут, похо-
же,  труп. Или он уже успел при-
кончить   кого  из  соседей?  Но
больше из дома никого не выноси-
ли  и не выводили. Скорая уехала
без сирены и мигалки, а следова-
тельно - не в реанимацию.
   -  Значит  у него было слабое
сердце,  -  подумал  хакер, - ну
тогда нечего было трепаться нап-
раво и налево своими достижения-
ми  в  "heretic". DOOM - и то не
для  слабонервных, а это покруче
будет.  Ладно,  лишь бы Joker не
узнал об этой маленькой шалости.
   Студент   повесил  на  карман
куртки свой значок принадлежнос-
ти  к  компании  Jokera  - с ним
можно не опасаться мелкой ночной
шпаны,  а полиция в это время по
его  кварталу  не  ходит. Он уже
подходил  к  дому, когда услышал
за  спиной до боли знакомый сме-
шок.  В  следующее мгновение все
его  существо  заполнила безгра-
ничная боль.

   ...похоже, что причина смерти
-   болевой   шок...   -  BATMAN
отвлекся от демонтажа бомбы (это
была его любимая бомба - он раз-
ряжал  ее  уже  вторую неделю) и
сделал  звук радиоперехвата пог-
ромче   -   ...докладывает  пат-
рульная  машина номер 102. У нас
тут труп, у которого в позвоноч-
нике   засела   игрушечная   че-
люсть...
   BATMAN    выключил   многока-
нальный приемник и, с сожалением
глянув  на бомбу, бросился в ме-
дицинский  склад.  Такие  случаи
уже имели место. На челюсть-кап-
кан наносился яд, подобный тому,
что используется для превращения
в  зомби, только этот переставал
действовать дней через пять, ли-
бо  при  превышении температурой
отметки  65  по  Цельсию. Жертва
приходила в сознание в гробу под
землей,  либо в печи крематория.
Противоядие  у него имелось, од-
нако применить его еще не удава-
лось - момент был упущен.

   Усыпляющий  газ  отключил ох-
ранников морга и патологоанатома
на  15 минут. BATMAN сделал укол
в полую вену и, проведя трех-ми-
нутный  закрытый  массаж сердца,
применил   дифибриллятор.  После
первого  разряда  пациент открыл
глаза.
   -  Что  со  мной? - прошептал
он.
   -  Тихо. У меня мало времени.
Только  отвечай  на мои вопросы.
Чем ты досадил Jokerу?
   -  Я... я списал вирус, кото-
рый мы делали и подкинул его мо-
ему преподу.
   -  И все?
   -  Он умер. Я не хотел его...
   -  Что это за вирус?
   -  Joker собрал всех хакеров,
рубящих в медицине. Вирус делает
играющего  в любую игру на маши-
не  старше двойки безумным. Слу-
шай, вытащи меня отсюда, я...
   -  Когда он запустит вирус?
   -  В пятницу, в 23.00.
   -  Как его остановить?
   -  На  складе  полно дисков с
простыми  вирусами,  сунь диск в
главный  компьютер  компании,  и
ему конец. У меня в кармане ключ
от двери в машинный зал.
   BATMAN осмотрел карманы хаке-
ра.
   - Ключа нет. Мое время истек-
ло. После моего ухода позови де-
журного  копа. Да, когда пройдет
действие   анастезии,  не  делай
резких движений.
   - Подожди, я вспомнил еще од-
но:  на  складе есть сейф с про-
пусками  в  здание корпорации. А
ключ я наверно посеял на улице.
   Через  две минуты наркоз ото-
шел.  Неслабо  орет,  -  подумал
BATMAN,  садясь в машину, - судя
по  громкости можно сказать, что
позвоночник  у него цел. Однако,
уже двадцать минут, как началась
пятница.  Нужно  заехать на базу
за    оборудованием   и   быстро
действовать.
________________
Ну  вот,  примерно  так все и
было.  Ваша  задача - остановить
главный компьютер Jokera. Логика
игры  весьма проста, примерно на
уровне  последней части DIZZY-7,
однако, состоит она не только из
логики.
Управление игрой:
Огонь  и  в  сторону
(вместе) -
удар    кулаком    либо   бросок
BATRANG.
Наискосок  вверх  и огонь
- удар
ногой по верхнему уровню с прыж-
ка.
Наискосок  вниз
-  самый важный
удар  -  по нижнему уровню (типа
подсечки),  только им можно дос-
тать  "пингвинчиков"(или  крыс в
продолжении).
Просто наискосок вниз
- присесть
- поможет увернуться от пуль.
Огонь и вниз
- вызов меню.
В меню:
кулак
- использовать  предмет;
рука
- бросить предмет (предмет
нужно  выделить,  подведя к нему
курсор и нажав огонь);
чернила
- есть/нет цвет,
свиток
- цвет фона;
магнитофон
- есть/нет звук;
могила
- конец игры;
центр меню
- выход.

   Для того, чтобы взобраться по
веревке   или   лестнице,  нужно
встать  лицом  к  ней  и  нажать
вверх. Для входа в дверь - соот-
ветственно   просто   вверх  или
вниз.
Несколько подсказок:
NOSE
- сделает Вас временно не-
видимым (один раз).
Отмычки
LOCKPICK
- откроют толь-
ко одну дверь.
Чтобы бросать
BATRANG,
его нужно
найти   и  применить  (точнее  -
включить),  после включения - не
выбрасывать его.
P.S.
Главное достоинство игры
-  графика главного героя, любым
DIZZY  до  него  -  как до неба.
Плюс  к  этому игра имеет ориги-
нальное  построение рабочего по-
ля.
________________________________
____
ПИРАТЫ
128K
NICODIM
1994,95

   Представляем  Вам новую стра-
тегическую  игру
ПИРАТЫ
, создан-
ную  группой NICODIM из Ярослав-
ля.  Это  компьютероный  вариант
настольной  игры  с  аналогичным
названием.  Несколько слов о су-
ти:
ПИРАТЫ
- это увлекательная
стратегическая игра, в которой в
эпоху покорения Америки Вы в ро-
ли испанцев (или пиратов) должны
либо  доставить награбленное зо-
лото в Испанию, либо отнять (бу-
дучи  пиратом) у испанцев сокро-
вище.  В игре предусмотрена воз-
можность   игры   вдвоем  или  с
компьютером.  Неплохая графика и
отличное музыкальное сопровожде-
ние  оставят только хорошие впе-
чатления о игре и ее авторах.
!  Внимание:
Если  Вы  живете в
Санкт-Петербурге, то при покупке
данной  игры  убедитесь,  что на
диске   есть   наклейка   студии
X-TRADE  с надписью ПИРАТЫ, т.к.
диск  без этой наклейки является
пиратской  копией  и  его полную
работоспособность  Вам  никто не
гарантирует.  Фирменный  диск Вы
можете обменять в течении года и
более  либо у самой студии, либо
у ее дистрибьютеров.

Память: не менее 128K
Ay-chip: музыка и эффекты
Графика: 6 баллов
Музыка и эффекты: 10 баллов
________________________________