Open Letters 09 - Статьи - Рецензия на фильм Фрунзе "НС-99",  снятый по мотивам  одноимённого мероприятия
Рецензия на фильм Фрунзе "НС-99",
           снятый по мотивам 
        одноимённого мероприятия

        "- Дэвушка,... меня зовут Гиви...
         - ...
        -Делом надо заниматься, делом..."
    "Свой среди чужих, чужой среди своих"
                        реж. Н. Михалков.

          "Ой, Вась, гляди, какие клоуны,
            Рот, хоть завязочки пришей...
    Ой, Вась, смотри, как размалёваны,...
                          как у алкашей."
                               В.Высоцкий

          "Что это: глупость или измена?"
         Милюков, депутат II госуд. думы.


   Собственно, повод для появления рецен-
зии  вполне  очевидный.  Договорившись  с
Фрунзе о дистрибьюции его фильма на виде-
окассетах  через  каналы  фирмы (c) Nemo,
окрылённый счастьем, что наконец-то свер-
шилось,  и  получив  master-кассету,  сел
просматривать.  И  что же я там увидел? А
увидел  я  нечто.  Но  об  этом ниже. Мне
"это" необходимо как-то продать, - деньги
уже  вложены.  И  как я теперь "это" буду
продавать? По крайней мере, в мои обязан-
ности  входит  дать общее представление о
том,  что  получит  клиент, заплатив свои
кровные денежки. Иначе говоря, необходима
рецензия.  Чтобы  потом  мне не говорили,
что казачок-то заслан, я и выскажусь.
   Итак, по порядку.
   1. Фильм длится 90 мин. Но это не Джи-
ги  Вертов,  хотя  это именно фильм, а не
репортаж  и не журналистское документаль-
ное  кино. Информацию и содержание искать
в  фильме  не  следует  - её там нет. Над
всем  довлеет форма. А именно клипострое-
ние.  Т.е.  нечто  в виде демомейкинга на
Spectrum'e. Приходится признать, что круг
замкнулся. Из демомейкеров, которые прие-
хали на НС-99 (а их было, вероятно, боль-
шинство)  продемонстрировать  своё техни-
чески  рафинированное,  несомненно  очень
КРУТОЕ мастерство, - из них самих сделали
КРУТУЮ демку. В стиле Рэп (или Рейв? - по
большому  счёту,  неважно). Форма оконча-
тельно победила содержание. Всем, кто да-
вал Фрунзе интервью, что-то объяснял, до-
водил до сведения общественности свои со-
ображения по Spectrum'у вообще и по своей
деятельности  в  частности,  кто  пытался
рассказать о своих проектах в Spectrum'e,
etc,  -  просьба  обломаться,  их  просто
затёрли при монтаже. Причём, речь идёт не
о  ЦЕНЗУРЕ, речь идёт о выхолащивании со-
держания, - выхолащивании тотальном и аб-
солютном. Темп подачи видеоряда, применя-
емый  в клипах, не оставляет никаких шан-
сов  удержаться  хоть крупице содержания,
хоть крупице смысла. Фильм настолько сте-
рилен, что его можно показывать хоть сей-
час на ОРТ.
   2. Не следует считать, что это фильм о
НС-99. Скорее это фильм о том,:
   2.1. Как сам Фрунзе воспринимает дейс-
твительность
   2.2.  Как  Фрунзе  может делать КРУТЫЕ
клипы.  (Это именно так, - из телефонного
разговора с Фрунзе выяснилось, что основ-
ной целью была ... КРУТИЗНА.)
   2.3.  Как  из  осмысленного  и,  в об-
щем-то,  ХОТЬ КАК-ТО организованного соб-
рания людей сделать абсурдистский коллаж.
Публика - не более чем статисты - они ли-
шены голоса. Круговорот выхваченных фраз,
лиц и заставок заставляет зрителя воспри-
нимать  фильм  как нечто целое, неделимое
на части. Какая-то вербализация, какое-то
осмысление вне рамок целостного продукта,
предлагаемого  Фрунзе - невозможна. А це-
лостный  продукт  - это и есть восприятие
Фрунзе (см. п. 2.1). Таким образом, кроме
Фрунзе в фильме трудно увидеть некую иную
содержательность.
   3.  Поэтому  поговорим  о том, КАК сам
Фрунзе  видит  Spectrum.  А  видит он его
следующим образом.
   3.1. Всё давно умерло. Пока труп окон-
чательно не разложился, необходимо актив-
но  мародёрствовать,  делая  на этом себе
капитал.  Потому  как,  на взгляд Фрунзе,
это и так лишено содержания, цель состоит
в  демонстрации  собственных  технических
возможностей  с целью дальнейшей перепро-
дажи. (По словам Фрунзе, эталоном являет-
ся  MTV. На мой взгляд, MTV действительно
эталон,  но в смысле ФАНОВОЙ ТРУБЫ МАКСИ-
МАЛЬНОГО  ДИАМЕТРА, которую однажды прор-
вало. Эталон дебилизации, существующий на
уровне внесистемной единицы.
   3.2. Spectrum'овские слёты - это прос-
то  всероссийская пьянка, публика собира-
ется  для того, чтобы поддать и побузить.
Надо  сказать,  что  сама  публика в этом
преуспела.  Вот пусть теперь сама на себя
посмотрит...  Может  быть,  в этом и есть
ХОТЬ  КАКАЯ_ТО положительная содержатель-
ность.  А  именно  мерзкий  шарж. Если не
проблевались  на  НС-99,  то проблюётесь,
просматривая  фильм,  может  и  пойдёт на
пользу.  Любопытно  также  поразмышлять о
том,  КАК будут воспринимать Spectrum лю-
ди,  не  имеющие о нём представления? Как
полупьяный бомжатник? Любой видеоряд, бу-
дучи  зафиксирован  на  уровне  подкорки,
требует своей актуализации, репрезентации
вовне.  Страшно подумать о том, что прои-
зойдёт  на  следующем слёте. Ведь публика
всерьёз  решит,  ЧТО  ТАК ОНО И БЫЛО, ТАК
ОНО  И ДОЛЖНО БЫТЬ. ЧТО ЭТО И ЕСТЬ РЕАЛЬ-
НОСТЬ. Как правило, пацаны 16 - 24 лет не
владеют  психотехниками, позволяющими от-
делять подсознательное от сознательного в
собственной психике, не говоря уже о том,
чтобы  с помощью подсознательного регули-
ровать  сознательное  и  с помощью созна-
тельного  регулировать подсознательное. А
это  значит,  что  воспринятый СТЕРЕОТИП,
навязываемый  Фрунзе,  будет  воспроизво-
диться   и  тиражироваться  ПОВЕДЕНЧЕСКИ.
Т.е.  это  - зомбирование. Когда Homo ос-
таётся  без  присмотра  Sapiensa,  -  это
страшно. А ведь так и произойдёт, так как
фильм  (клип)  невербален  и  может  быть
воспринят  только  как  нечто  целостное,
т.е.  ПОДСОЗНАТЕЛЬНО.  К слову сказать, -
опять  же из разговоров Фрунзе, - выясни-
лось,  что фильм озвучивается на английс-
ком,  - для ТИРАЖИРОВАНИЯ ЗА РУБЕЖОМ. Что
там  подумают  о Spectrume?!!! И о России
ВООБЩЕ?  Им ведь даже не придёт в голову,
что  это просто человек, не испорченный в
детстве  чтением, дорвался до первокласс-
ной  аппаратуры, - ну и сделал... Это бу-
дет восприниматься как СВИДЕТЕЛЬСТВО, КАК
ФАКТ.  А  вы, то есть те, кто съехался на
слёт, - как СТАДО ИДИОТОВ.
   3.3.  Коммерческое  распространение  в
платформе Spectrum НЕВОЗМОЖНО. (Это дейс-
твительно  так,  т.к.  АВТОРСКОЕ ПРАВО не
соблюдается.) Но из того, что нельзя про-
дать  ИМ (т.е. пользователям Spectrum'a),
вовсе  не следует, что нельзя продать ИХ.
Что и было с блеском сделано. Целевая ау-
дитория - это ПОЛЬЗОВАТЕЛИ РС-ка. Точнее,
та  её  часть,  которая  ностальгирует по
свободе  Spectrum'a,  сидя  в эмулях кон-
торскими клерками на РС-ках, - как прави-
ло,  в  сети.  Им  приятно  видеть  такое
представление   событий,  где  доминирует
точка  зрения  о  деградации  Spectrum'a.
Значит,  они были правы, пересев на РС-к.
Распространение подразумевалось только на
CD-ROM'ах. Вот уж у писюшников радости-то
будет,  -  полные  штаны,  - Spectrum-то,
оказывается,   НЕ  БОЛЕЕ  ЧЕМ  СКОТОБАЗА.
Распространение  в Spectrum'e НЕВОЗМОЖНО.
А  фирма (с) Nemo вляпалась по глупости и
попала на деньги, т.к. ВСЁ СХВАЧЕНО. (По-
чему  - см. ниже.) Spectrum использовался
как фактура, фон, - фильм снимался не для
Spectrum'истов,  т.к.  ОНИ  ВСЁ  РАВНО НЕ
ПЛАТЯТ,  -  а потому и удостоились такого
фильма.  Как говорится, кто платит, тот и
заказывает музыку.
   4. Ну и, наконец, риторический вопрос,
которым  задавались римляне, когда ЧТО-ТО
происходило, - ищи, кому это выгодно. От-
вет, кстати, лежит на поверхности. ЕДИНС-
ТВЕННАЯ  реклама, которая есть в фильме -
это  РЕКЛАМА  ФИРМЫ SCORPION. Именно с её
технической  помощью  и  под мудрым руко-
водством  Зонова  верстался  фильм. В ре-
зультате получилось именно то, что и надо
Scorpion'у, - а именно, следующее:
   4.1.  Spectrum сдох, осталась полупья-
ная  шобла  (легко  додумать эту мысль до
конца  -  надо покупать РС-к, - что собс-
твенно Зонову и надо).
   4.2.  Клеркам  фирмы  Scorpion  нечего
сказать по поводу своей новой деятельнос-
ти в Spectrum'e?, - не беда. Просто УБЕЖ-
ДАЕМ  Фрунзе,  что необходимо делать клип
(т.е.  навязываем форму), и, автоматичес-
ки,  В СИЛУ ФОРМЫ, ВСЕМ ЗАТЫКАЕТСЯ РОТ, -
ДАЖЕ  ТЕМ,  КОМУ  ЕСТЬ,  ЧТО СКАЗАТЬ. Это
действительно круто - цензура через навя-
зывание  формы. Творческая находка, - бо-
юсь, однако, что не Фрунзе.
   4.3. Получаем хорошую коммерческую от-
дачу в РС-ке. РС-шникам это смотреть ПРИ-
ЯТНО,  - кроме того, это соответствует их
интеллектуальному  уровню. Как говорится,
по Сеньке и шапка.
   4.4.  Несомненной  творческой находкой
можно  также считать МОНТАЖ Вашего покор-
ного слуги, автора этих строк, - с кем бы
Вы  думали?  -  с БОМЖОМ. Это сильно. Это
действует.  Зачем  длинные  диалоги? Ведь
Nemo может что-нибудь и СКАЗАТЬ..., - вы-
дав  с головой свой невысокий интеллекту-
альный  уровень и некоторые не вполне ли-
цеприятные ЗАКАЗЧИКУ фильма вещи. Поэтому
никаких бесед, - просто монтируется вмес-
те  с бомжом, и в подкорку, в подсознание
зрителя. Вряд ли он потом сможет дать се-
бе  ОСОЗНАННЫЙ отчёт, почему он восприни-
мает  Nemo именно так, а не как-либо ина-
че.  Оценка пять баллов. Это настоящий PR
(читается  "пиар" - в переводе с английс-
кого  -  "связи с общественностью" :-), -
которые на деле, как правило, оказываются
банальным  управлением  массовым сознани-
ем).  Да  и темп клипа (т.е. форма подачи
материала)  не  располагает к августейшим
беседам.  Это Вам не "Лебединое озеро", -
время  присутствия в кадре определяется и
прямо пропорционально содержанию алкоголя
в  крови.  Темпоритмика, пластика - всё в
жертву форме. Клип должен быть КРУТ, ина-
че  на  MTV  не  заметят. И в самом деле,
перспективы  Фрунзе безоблачны, - он, не-
сомненно,  будет  востребован.  Не всякий
обладает  талантом из осмысленного собра-
ния  людей сделать посредством телекамеры
бомжатник,  - по ходу дела ВЫХОЛОСТИВ ВСЁ
СОДЕРЖАНИЕ.  Такой  талант на телевидении
на вес золота. При этом целомудренно нев-
меняем  и  не осознаёт нечистоплотность и
грязь  своей работы, - т.е. ИДЕАЛЬНЫЙ ИС-
ПОЛНИТЕЛЬ.
   Какой  напрашивается вывод? Правильно,
-  никакой альтернативы нет, - все в гов-
не, - остаётся Scorpion, - необходимо по-
купать РС-к.
   5.  Ну  и какие можно сделать выводы и
подвести итоги?
   5.1. Фильм следует купить ХОТЯ БЫ ТЕМ,
кто  там  присутствовал, чтобы ОНИ смогли
оценить, как виртуозно можно ИЗОВРАТЬ ре-
альность.  Это  отрезвляет.  Кроме  того,
возможно  моментальное достижение понима-
ния  сущности телевидения. Т.е. не требу-
ется  созерцание  (просмотр) телевизора с
выключенным  звуком и изображением, - как
то  рекомендует  Пелевин,  - в течение 15
лет.
   5.2. Лично для себя я решил, что Фрун-
зе, вероятно, не будет освещать следующие
слёты, - по той простой причине, что вряд
ли  кто-нибудь  будет ним ВООБЩЕ общаться
после  увиденного.  (Я имею в виду людей,
КТО  ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ЧТО-ТО ПЫТАЕТСЯ ДЕЛАТЬ
В SPECTRUM'е).
   Всем  прочим же, кто спит и видит себя
на  телеэкране, - и только о том и мечта-
ет, - можно рекомендовать ужраться до по-
росячьего визга. Это гарантия попадания в
кадр.  То,  какие вы напишете демки и что
полезного сделали в Spectrum'e, для Фрун-
зе  уже не имеет значения. Эпатаж, эпатаж
и  ещё раз эпатаж, - как учил великий Ле-
нин.   Побольше  эксцентричности.  Можно,
например,  появиться на слёте в будёновке
с  разлапистой  звездой  и пневматической
винтовкой  подмышкой. Чем в более неприг-
лядном  свете вы выставите себя, тем кадр
лучше.
   Сегодня,  в 19.30 19.03.2000, позвонил
Фрунзе:  мало  ли, может не всё потеряно?
Может,  у него остались оригиналы, исход-
ники,  кассеты?  (Для  распространения ф.
Nemo были закуплены кассеты 180 min, а не
90,  -  90 min не было, разница в цене же
не  существенна.  Т.е. можно было бы под-
верстать всё то, что НЕ ВПИСАЛОСЬ В ИДЕЙ-
НУЮ КАНВУ ФРУНЗЕ). Но это невозможно. Всё
затёрто.  Вот  тебе, бабка, и Юрьев день.
Сначала  возникло  ощущение,  что  Фрунзе
просто  НЕ ПОНИМАЕТ, что он был использо-
ван  одноразово,  как презерватив, фирмой
Scorpion.  Но  после его слов: "ВСЁ ЗАТЁ-
РТО,  ИСХОДНИКОВ НЕТ", - приходится приз-
нать, ЧТО ОН СОЗНАТЕЛЬНО НАСТАИВАЕТ ИМЕН-
НО  НА СВОЕЙ ТРАКТОВКЕ СОБЫТИЙ. Ну что ж,
-  это  его  право. Вместе с тем никто не
лишал  ф.  (с)  Nemo права видеть события
несколько иначе. Например, таким образом,
как это изложено в рецензии.
   P.S.  Немного об одноразовости. Это не
совпадение и не случайность. Но наоборот,
типовой  и  коммерчески  оправданный  вид
бизнеса.  Если есть бизнес, то есть и ти-
повые  схемы работы. Если просёк схему, -
то  и  бизнес  весь, как на ладони. Схема
реализуется  многократно и циклично, - на
то она и схема. Таким способом ОБХСС (от-
дел  по борьбе с хищениями социалистичес-
кой   собственности   -  подразделение  в
структурах МВД. Справка для тех, кто вче-
ра  родился)  вычислял цеховиков в начале
80-х.
   Одноразовость  очень  практична, - ис-
пользовал  человека - и в канаву его, - с
глаз  долой. По этой же схеме был исполь-
зован Дима Ломов. Зонову было тогда необ-
ходимо  прорекламировать  своё  очередное
фуфло  - GMX. Дима же был кодером "Spect-
rum-Эксперта",  -  журнала,  который имел
определённый вес, определённый кредит до-
верия  у пользователей. Да и Дима сам был
лицом  весьма  авторитетным в Spectrum'e.
Стяжал он крутизну немерянную, - пальцы у
него все были веером, - да и на ногах то-
же.
   Зонов  же предложил ему написать текс-
товый  редактор под GMX, - вещь абсолютно
нереальную,  т.к.  САМ Зонов ПОНИМАЛ, что
это  фуфло, изделие из папье-маше. Назна-
чение  которого  -  размещение на витрине
РС-шной  лавочки  для подманивания Spect-
rum'овских ламеров. И Дима КУПИЛСЯ на са-
молюбии (плюс немного пообещали деньгами,
которых  он,  разумеется,  не получил). И
началось.  "GMX  такой прекрасный - расп-
рекрасный,  да в нём то есть и это... , -
etc."  И  всё это в журнале "Spectrum-Ex-
pert"  от  ИМЕНИ  Димы Ломова. Интересно,
сколько  ламеров попало на деньги с Дими-
ной  подачи? Думаю, несколько десятков, -
помножьте  на  цену  GMX, - и вы получите
сумму, за которую Зонов продал Димину ре-
путацию  в Spectrum'e. А репутация, - она
как  совесть,  -  не  продаётся. Т.е. ку-
пить-то  её можно, но вот продать нельзя.
Сей  продукт  исчезает  как  дым в момент
купли - продажи. Что-то с тех пор не вид-
но  и не слышно Димы в Spectrum'e... Бед-
няга  до сих пор краснеет, когда я с изд-
ёвочкой  припоминаю ему апофеоз его исте-
рики  в "Spectrum-Expert'e": "Ой,... ско-
рей  бы уж..., скорей бы уж GMX..." Оно и
понятно  - это позорище ему теперь носить
до  седых  волос. Хорошо хоть краснеть не
разучился.  А  ведь предупреждали Диму об
"одноразовом  использовании". Что- то те-
перь  не делаются пальцы веером в той по-
зе, в которую поставил его Зонов. Кстати,
после  этого  и  начал разваливаться XTR.
Слава  Денджероз (X-Trade) понял, что его
партнёр ПРОДАЁТСЯ. Поманили деньгами, - и
побежал Дима на полусогнутых. А требовал-
ся  он  не  как кодер, - а как клоун, - в
колпаке  и с бубенцами. Так что Фрунзе не
одинок. Вопрос, кто следующий.