SibNews 02 - Мысль - описание игры моей мечты.
МЫСЛЬ
Представляем  вашему   вниманию  свежий
опус от некоего  Debosh-a, автора бестсел-
лера  "Как  я  провел  пати) (бы мешает)",
опубликованного  в  ЗаRulem Печатное Слово
№11.
Доброго  вам  времени  суток.  Развивая
тему, описанную в печатном издании 3aRulem
#04  хочу  продолжить  описание игры  моей
мечты)  Напомню что эта игра - стратегия в
реальном времени. В ней мы управляем отря-
дами персонажей.  Именно персонажей.  Ведь
каждым  из  них  в  отдельности  мы  можем
управлять,  но об этом позже.  Собственно,
юниты  (персонажи и боевые единицы)  могут
быть кем или чем угодно. К примеру - робо-
тами,  танками,  пехотинцами,  слизнями  с
планеты паника и т.д. Мы управляем подраз-
делениями  юнитов,  которые  сражаются   с
подразделениями  противника.  Мы обучаем и
развиваем   юнитов  после  каждого  боя  с
врагом.   Производим    улучшение    брони
(доспехов, слизи),  а  так-же  оружия (чем
слизняки будут убивать-только от  фантазии
твоей зависит).  В процессе игры мы так-же
можем  управлять каждым отдельным  юнитом.
Выглядит   это  так:  выбираем  конкретный
персонаж  из  группы на поле боя и... игра
переходит в режим от первого лица!  Стано-
вимся роботом, танком, пехотинцем, Слизня-
ком? Но нет. 
   Теперь  от  наших  действий на поле боя
зависит судьба подразделения,  которое  мы
выбрали. Нам надо стрелять и убивать конк-
ретных врагов!Компьютер в это время следит
за  действиями  остальных   юнитов   вашей
группы,а так-же других групп вашей команды
и выводит ход битвы на мини-экран (карту).
Если мы хорошо играем и побеждаем вместе с
этой группой юнитов,  но у другого подраз-
деления начались проблемы - мы можем оста-
вить  игру  от  первого  лица  и  заняться
тактической  картой - расположением  групп
юнитов. Так-же, в особо критических ситуа-
циях,  заходить в бой за юнита  из группы,
которая, по вашему мнению терпит поражение
и пытаться переломить ход битвы ЛИЧНО,  но
не теряя контроль над остальными группами,
направляя их по тактической мини-карте.  В
одиночной  игре,  команд  нужно делать  не
более  2-х  (Для  "интеллекта"  компьютера
нужно  много  потрудиться.  И  не   только
процессору).  Для сетевой игры, если такая
будет возможна на SPECCY лучше ограничить-
ся тремя командами. Хотя...