Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: Text-Designer v 2.0
Text-Designer v 2.0
─────────────────────────
(C) DIMKA from EXCESS GROUP
            Плясунов  Дмитрий
Помнится,в одном из предыдущих номе-
ров я писал про
TD
,но,по сравнению с той
весией, эта  гораздо  круче.  Первое, что
бросается в глаза-это  улучшение в работе
с  оболочкой.  Появилось  тестирование  и
коррекция текста. Кстати,это очень хорошо
сделано ( хотя  было  бы  круче, если  бы
всегда правильно  определялся  и ставился
формат строки ).Правильно  воспринимается
компрессированый текст Хохловского редак-
тора ( текст, у которого включен
compress
mode
).Появились широкие возможности  на-
стройки  на  принтер. Честно  говоря , до
этой программы я ни где не встречал таких
навернутых  принтерных опций  ( текстовые
редакторы не в счет ).Имеется возможность
поставить свой фонт ( полный набор ), ко-
личество размеров фонта увеличилось , те-
перь можно поставить от 32 до 64 символов
на строке. Убран попиксельный вывод текс-
та. В общем, прога  получилась  очень не-
плохая. Так держать,
DIMKA
!