ZX Club 04 - От редакции - О новых разделах в газете.
Четвертый номер газеты ZX-CLUB "наращи-
вает мускулы".  Судя по  заставке,  газета
вышла из "младенческого возраста"...
Конечно, не все еще отработано и  отшлифо-
вано, однако определенный прогресс  имеет-
ся. Например, при загрузке "газета опреде-
ляет"  тип компьютера: 48/128 кБ;  и даль-
нейшая работа программы будет зависеть  от
наличия оперативной памяти. "Извиняться" и
"сбрасываться" программа не будет! При на-
личии 48 кБ ОЗУ, газета просматривается  с
периодической подгрузкой;  если  компьютер
имеет 128 кБ ОЗУ - газета загружается пол-
ностью.

   "Изюминка" газеты - клуб  IM2.  Надеем-
ся, что хозяин  клуба  порадует  и  удивит
нас программной реализацией своих интерес-
нейших планов.

   Название  рубрики  Enjoy!   (Оттянись!)
"бессовестно" скопировано  с  одноименного
развлекательного сервера  Интернет.  И со-
весть нас по  этому  поводу  нисколько  не
тревожит... Здесь,видимо, будет кстати не-
большое лирическое отступление  по  поводу
музыкального оформления газеты.  Наверняка
кого-то возмутит, что  для  сопровождения,
наряду с авторской музыкой Александра Рос-
това, отобраны "чужие", "имеющие место бы-
ть" в других программах, авторские мелодии
и  аранжировки  известных    произведений.
Авторам мы можем сказать только одно: спа-
сибо за прекрасную музыку! Ревнителям  за-
щиты авторских прав отвечаем вопросом: по-
чему талантливое произведение должно  быть
"законсервировано" в какой-то одной  прог-
рамме? Может быть дело вовсе и не в автор-
ских правах, а в тщеславии?
Копирайт А. Ростова надо понимать как  об-
щую  музыкальную  редакцию  газеты,   плюс
произведения самого А. Ростова.
   Извините,  но  символ  (C)  на  звук не
"подвесишь", а если расставлять  абсолютно
все  копирайты,  то газета рискует превра-
титься в перечисление заслуг и  ссылок,  в
тысячи извинений, выяснений и  оправданий,
что  мы  и  наблюдаем  в  демонстрационных
программах DEMO.

   Раздел  Soft group  открывается перепе-
чаткой из  журнала  "Радиолюбитель"  94/10
(г.  Минск). Автор статьи,  Курицын  Б.А.,
является аспирантом и работает на  кафедре
ВТ Черкасского  Инженерно-Технологического
института (Украина).  В  области  Спектрум
Борис  Александрович  известен  как  автор
программ: BK Write  (текстовый  редактор),
BK CardFile (электронная картотека);
в журнале ZX-Ревю 96/6  была  опубликована
статья "Лингвистическое обеспечение и  ин-
струментальные  средства  программирования
на ZX Spectrum: ближайшие перспективы".
Для электронного журнала Алтайских любите-
лей Спектрум (выход, которого мы все с не-
терпением и надеждой ожидаем) Борис  Алек-
сандрович любезно предоставил статью
"Драйвер ввода в режимах  последовательно-
го и прямого  доступа  из  файлов  системы
TR-DOS".  Статья "рассматривает много воп-
росов, которые вообще не освещаются в  пе-
риодической  литературе  и...будет  весьма
интересна программистам всех  уровней:
от использующих Бейсик,
до использующих Ассемблер." (Б.К.).

   Приглашаем к сотрудничеству  ВСЕХ  Син-
клеристов! Главное -  творческая  мысль  и
желание работать; остальное - приложится.
Предлагайте заставки, "шапки" к  разделам;
готовые решения или идеи, требующие квали-
фицированной реализации.  Графика, музыка,
статьи, программы и т.д.  Просто  объявле-
ния,  текстовые  файлы,   конвертированные
"картинки"... Приоритет к публикации прис-
ланных материалов принадлежит  электронно-
му  журналу.  Но все,  что не будет вписы-
ваться в образ журнала или будет  прислано
специально для газеты, -  рассмотрим,  при
необходимости  свяжемся  с  автором  мате-
риала и по-возможности опубликуем.