ZX Pilot 30 - COMPLEX COMPO - Виртуальный фестиваль компьютерного искусства в  Польше.
C O M P L E X  C O M P O

──────────────────────────────────────────

(C) DC PAK
(R) Опубликовал  англоязычный  оригинал  в
    ZX.SPECTRUM  Артем Харитонов/Arty/DR -
    09.10.98
(R) Пересказал  по-русски  Wlodek  Black -
    14.10.98
    Export from Moscow by +SD/HWC ??.10.98
    Import to Kovrov from Moscow region by
    Mitchell/HWC - 10.11.98


            Заочный виртуальный
                 фестиваль
          компьютерного искусства
                 в Польше
              "Complex Compo"

   DC PAK представляет виртуальное Complex
Compo с вручением материальных призов.

1. Призы.

   Они одинаковы во всех трех номинациях -
аудио  компакт-диски,  содержание  которых
пусть будет сюрпризом для победителей, по-
этому заранее не оглашается. В случае, ес-
ли в номинациях "а" и "б" (см. ниже) будет
представлено менее 10 работ, а в номинации
"в" - менее  4  работ,  приз  победителю в
конкретной номинации вручен не будет.

2. Номинации.

   а) Графика
   б) Музыка (on-interrupt)
   в) Демо

   В  номинациях  "а" и "б" не допускается
участие работ, обнародованных ранее. В но-
минации "в" допускается участие демо, если
соблюдаются  следующие условия: при преды-
дущих  показах работы объявлялось, что она
имеет незавершенный вид; версия, представ-
ляемая  на Complex Compo, более чем на 50%
состоит из новых частей. Также допускается
создание  цельной  демы из небольших (типа
интро)  самостоятельных частей, ранее при-
нимавших  участие  в других соревнованиях.
Музыку  и  графику, использованные в деме,
не разрешается выставлять отдельно в номи-
нациях  "а" и "б". Не одобряется "обновле-
ние"  прежней версии демы путем повторения
или  растяжения  во времени предыдущих эф-
фектов и т.п.

3. Голосование.

   По истечении срока приема работ их спи-
сок и сами работы будут выложены на: http:
//www.fortunecity.com/skyscraper/emacs/49/
main.htm,  откуда  все  желающие смогут их
скачать,  посмотреть/послушать  и оценить.
Чтобы  проголосовать, Вам  необходимо при-
слать письмо по электронной почте на адрес
pkasprza@elektron.elka.pw.edu.pl,  в  поле
"Тема"  нужно  указать: Vote for C Compo и
далее через пробел - ваше имя (в латинице)
которое  должно  быть записано в следующем
порядке:  Псевдоним/ Реальное имя/ Группа.
Проголосовать  необходимо по всем трем но-
минациям.  Сам механизм голосования таков:
скачав с вышеуказанного сайта списки работ
нужно затем отредактировать их, расположив
названия  работ в порядке отдаваемого Вами
приоритета: на первое место -лучшую работу
и  т.д.  Каждый участник голосования имеет
право  прислать только одну анкету. Нельзя
голосовать  за свою собственную работу, но
за свою группу - можно.

4. Сроки проведения конкурса.

   Период  сбора  работ - до 20 марта 1999
года, либо по достижении количества участ-
ников,  равного 10, в каждой отдельно взя-
той  номинации.  Информация  о ходе приема
работ будет выставляться на web-странице.

5. Работы  следует  присылать в пакованных
   архивах.

   Адрес  электронной почты смотри выше. В
поле  "Тема" укажите: C Compo stuff + ваше
имя. Формат файлов собственно работ: .tap,
.trd  либо  отдельные  файлы.  Не забудьте
подписать  свои  работы, а также приложить
обратный  адрес электронной почты - в слу-
чае  Вашей победы на этот адрес будет пос-
лано сообщение.
   От  одного  лица принимается не более 2
графических   работ;  коллективные  работы
также принимаются - в расчете не более 2-х
работ  на  одного  участника в группе. Для
каждой  графической работы необходимо обя-
зательно представить 2 промежуточных вари-
анта  с целью подтверждения "ручного" соз-
дания  работы. Не забудьте приложить крат-
кое описание работ с указанием имен файлов
основной и промежуточных версий.
   Музыкальные  работы также принимаются в
количестве  до  2-х от одного автора или в
пересчете  на одного автора при коллектив-
ном  создании  композиции.  Работы  должны
быть  в компилированном виде; адрес начала
файла  #C000;  точка  входа  инициализации
проигрывателя - #C003,  точка входа вызова
проигрывателя по прерываниям #C000. Проиг-
рывание  мелодии перед жюри будет произво-
диться плеером:

        Call #C003 ; инициализация
Loop:   Halt
        Call #C000 ; проигрывание
        Jr Loop

   В  сопроводительном  письме  необходимо
указать  продолжительность  звучания мело-
дии. По окончании мелодия должна затихать;
зацикливание не допускается.
   Демы  представляются в количестве 1 ра-
бота от группы. Участие в Demo compo инди-
видуальных авторов не допускается. Приз за
победу  в Demo compo вручается в одном эк-
земпляре  вне  зависимости  от  количества
участников в группе.

   Требования к работе в Demo compo:

   1. В  загрузчике должна быть предусмот-
рена возможность легкой адаптации под лен-
ту  или любую другую дисковую систему. Об-
ратите  особое  внимание на длину файлов -
она не должна превышать максимально допус-
тимую величину для всех систем. Максималь-
ный  объем  всех  файлов  одной работы - 1
диск.
   2. Дема должна работать на классическом
"Спектруме"  со стандартным распределением
быстродействия по страницам памяти (прису-
тствуют  "медленные"  страницы), тактов на
строку/экран, со стандартной фазой сигнала
Int по отношению к кадровому синхроимпуль-
су.  Желательно  обеспечить работу демы на
Spectrum+2 и Spectrum+3.

   Предложения  о  поправках/дополнениях в
Правила принимаются на английском языке до
15 октября 1998 г.