MSF 19 - Юмор - Реклама.
AY-Track:
Rain.
By:
DDT,Remixed by Macros,22.09.2000
______________________________________________________________
Меняю коробку жвачки на   
               предложенное.             
                             (Мужик)     
                                                              
                                                              
 Здравствуйте,уважаемые  дамы  и господа!
Сегодня  мы  представляем  вам  продукцию
котласского  завода силикатного кирпича и
керамзитобетонных изделий - многофункцио-
нальный бытовой прибор ДРЛ-01К.          
                                                              
 Многофункциональный    бытовой    прибор
ДРЛ-01К  представляет собой удачное соче-
тание  военных  технологий, высокой проч-
ности, надёжности и незаменимости в быту.
Сегодня  у каждой прогрессивной семьи уже
есть   наш   прибор,которым  они  активно
пользуются.                              
                                                              
 Расскажем поподробнее о ДРЛ-01К:
Прибор  изготовлен на базе серийно выпус-
каемой  лампы ДРЛ с добавлением 8-ми бит-
ного  процессора KPS8бВМO1. Базовое прог-
раммное обеспечение находится в BIOS, ко-
торая собрана на 255 микросхемах K155PEЗ.
Дополнительная программная поддержка пос-
тавляется  на винчестере от компьютера EC
объёмом  до  512  байт. ОЗУ прибора может
быть  аппаратно  расширено до 32 мегабайт
при помощи карты памяти от любого компью-
тера или видеоприставки.                 
                                                              
 Как  же  можно использовать наш прибор ?
Для этого кратко ознакомим вас с внутрен-
ним устройством ДРЛ-01К.                 
                                                              
 Прибор  состоит из разрядной камеры, за-
полненной  смесью  аргона,  азота и паров
ртути. Также в камеру впаяны два вольфра-
мовых электрода с добавлением катализато-
ров. Когда к электродам подводится напря-
жение,  внутри камеры происходит электри-
ческий  разряд и по мере раскочегаривания
лампы,  камера нагревается до температуры
700  градусов  цельсия  и с успехом может
применяться для плавки металла или обжига
дерева.  Кстати, сама камера выполнена из
стекла,так  что  можете  её сдать в любом
пункте приёма. Хотя использование прибора
в  качестве  теплоизлучателя  нам кажется
наименее перспективным из-за наличия вок-
руг камеры защитного стеклянного баллона,
изнути покрытого слоем люминофора. Внутри
баллон  наполнен  ядовитым газом, так что
не  ползите  туда  без особой надобности.
Таким образом напрашивается использование
прибора в качестве кинескопа с нелинейной
геометрической  развёрткой. Доработка су-
ществующих  блоков  развёрток  сводится к
замене   постоянной  составляющей  сигна-
ла,подводимого к кадровым отклонающим ка-
тушкам,  на синусоидально-трапециедальный
цифровой  код,который декодируется встро-
енным  процессором и передаётся управляю-
щей программе.                           
                                                              
 Баллон  лампы нагревается до температуры
200  градусов цельсия,так что,опущенный в
холодную  воду,он  вскипятит её менее,чем
за  две минуты. А яйцо,разбитое на лампе,
поджарится  и за несколько секунд,что,не-
сомненно,очень удобно.                   
                                                              
 Интерфейс  с пользователем реализован на
использовании кемпстон-джойстика (необхо-
димые  доработки  по реализации порта #1F
см. в журналах ZX-Ревю) или выносной кла-
виатуры  с управлением от q,a,o,p. Кнопка
reset  конструкцией не предусмотрена, так
что   аппаратный  сброс  можете  провести
путём кратковременного выкручивания лампы
из патрона.                              
                                                              
 В   силу  особенностей  газового  разря-
да,прибор не стоит подключать к сети нап-
рямую  без  балластного  резистора. В ка-
честве  последнего  рекомендуем использо-
вать  одну  из  обмоток электродвигателя,
вал которого механически соединён с валом
генератора напряжения. Обмотки генератора
включаются в соседнюю розетку и таким об-
разом   энергия,затрачиваемая  на  работу
лампы,  возвращается  обратно в сеть. Ак-
тивная и реактивная мощности прибора пока
что  определить  не удалось,т.к. наши ам-
перметры всегда показывают 80А,даже когда
они не включены в цепь.                  
                                                              
 Какие периферийные устройства разработа-
ны  для  нашего прибора ? О,их множество.
Это  контроллер мультикарты с isa-слотом.
В  этот  слот  можно втыкать видеокарту,и
тогда  процесс  работы можно будет наблю-
дать  прямо  на  видеомониторе (разрядная
камера  за ненадобностью на момент соеди-
нения  блокируется),т.е. свет будет излу-
чать непосредственно видеомонитор. Правда
некоторые  дешёвые  китайские мониторы не
выдерживают и уже при достижении 50% пол-
ной  мощности  лампы (приблизительно 2000
ватт)  перегорают.  Также  в  слот  можно
вставить  звуковую  карту,только нам пока
попадались карты с динамиками максимум на
три  ватта,что,согласитесь,явно  не удов-
летворяет  техническим требованиям прибо-
ра. При подключении внешнего или внутрен-
него  модема  прибор  по нулевому проводу
подключается ко всероссийской сети drlnet
и  осуществляет upload и модернизацию не-
которых составляющих программного обеспе-
чения.  Принтер подключается к последова-
тельному  порту (один из выводов нампы) и
в произвольном порядке печатает нецензур-
ные  ругательства, заложенные в bios раз-
работчиками.  Когда буфер данных принтера
переполняется,   печатаются  копирайты  и
происходит  горячий рестарт без инициали-
зации  системы и очистки памяти.         
                                                              
 Программирование  прибора сводится к пе-
редаче кода #AA по каналу rs-232 с ампли-
тудой  не  менее  220 вольт и частотой 50
герц.  При несоблюдении одного из вышепе-
речисленных требований лампа работать не-
будет ввиду абсолютной неприспособленнос-
ти  блока  питания  прибора  к забугровым
стандартам.                              
                                                              
 Что ещё сказать ? Все ваши замечания,по-
желания   и  предложения  мы  обязательно
учтём  в  процессе  разработки и создания
следующих  версий  bios,особенно  той  её
части,которая обеспечивает обмен данных с
принтером.  Планируется  встроить  в  ПЗУ
специальную программу,которая при генера-
ции особо рулезного сообщения будет в ко-
нец строки добавлять ":)",а на поверхнос-
ти внешней колбы будет проецироваться ру-
ка с двумя оттопыренными пальцами.       
                                                              
 Специально для жителей Казани клавиатур-
ный  драйвер  при  обнаружении введенного
стринга  "рулез" будет производить холод-
ный   сброс  прибора,а  переинициализация
системы занимает приблизительно время ус-
тановки windows'98.                      
                                                              
                                                              
                *  *  *                  
                                                              
                                                              
 А  теперь мы ответим на одно письмо, ко-
торое пришло к нам в редакцию:
"Уважаемая редакция! В двенадцатом номе-
ре вашего журнала была дана реклама ново-
го  устройства  Retiafnag.  Я купила его,
первое время всё было хорошо, но потом он
сломался.  Чистку  "gan'а"  и прочие ваши
рекомендации  я выполняла. Скажите,я могу
рассчитывать на компенсацию ?"           
                                                              
 В  данном  случае  мы советуем вам обра-
титься  к  изготовителю  прибора,в  Joker
Systems,  с  претензией по поводу низкого
качества  продукта.  Как  нам  стало  из-
вестно, последняя (и единственная) партия
этих  приборов была полностью забракована
и  первоначально  не  предназначалась дня
продажи. Таким образом получается, что вы
приобрели  не  оригинал, а китайскую под-
делку.  Сейчас изготовитель выпускает но-
вое поколение приборов с торговой  маркой
Rotpmeder, которые отличаются от прототи-
па усовершенствованной bios и широким уг-
лом захвата. Вот что говорят об этом при-
боре изготовители:
-В  дежурном  режиме  прибор  находится в
вертикальном  положении  и  не потребляет
электрической  энергии.  Как  только мимо
пробежит таракан, вокруг прибора возника-
ют вихревые магнитные потоки, в результа-
те  чего  появляется  ЭДС  самоиндукции и
прибор совершает равноускоренное движение
параллельно траектории движения насекомо-
го.  Механическая  энергия движения пере-
даётся  на  встроенный генератор, который
запускается.  При  эксплуатации прибора в
северных районах страны пуск следует про-
изводить  при помощи прилагающейся ручки.
После  запуска дизельной установки проис-
ходит  быстрое  тестрование  прибора  и в
случае  ошибки  на  экран выводится соот-
ветствующее  ругательство.  Вот некоторые
ошибки, которые удалось обнаружить:      
                                                              
 1.  Мать  твою! - означает неисправность
материнской платы прибора.               
 2.  Нифига  не  помню!  - сбой одной или
нескольких микросхем ОЗУ.                
 3. Ты хто ? - требуется замена ПЗУ.
4.  Как же башка трещит! - искровые раз-
ряды  между контактами панельки процессо-
ра.                                      
 5.  Чё  делать-то ? - требуется перезаг-
рузка системы.                           
 6. Башня съехала! - дефект корпуса mini-
tower.                                   
                                                              
 При  возникновении ошибки следует выклю-
чить  прибор  при помощи прилагаемого от-
резка  трубы  с задвижкой. Никелированное
шило,  прилагаемое  к приборам предыдущих
моделей, эффекта не дало.                
 Техническое  обслуживание прибора теперь
выполняется  самим  прибором с неустанов-
ленной периодичностью. Удалось лишь выяс-
нить,   что   период  напрямую  связан  с
праздниками и выходными днями недели.    
 Искусственный интеллект нам написал зна-
менитый профессиональный программист МОА.
Ходят  слухи,  что  именно  он, а не билл
гейтс, написал windows'2000. В основе ин-
теллектуальной структуры лежит саморазви-
вающийся алгоритм. К примеру, прибор спо-
собен  запоминать, где вы прячете выпивку
и  употреблять её в ваше отсутствие. Если
выпивку  вы  перепрячете,  программа сама
рассчитает наиболее вероятные новые коор-
динаты и занесет их в банк данных.       
 По многочисленным просьбам мы встроили в
прибор  проигрыватель  компакт-дисков  на
основе     переделанного    проигрывателя
грампластинок.  Вся  переделка  свелась к
замене трансформатора и установке оптоки-
нематики.  За дополнительную плату прибор
может  комплектоваться  газовым  баллоном
для осуществления записи на любые компакт
диски.                                   
 Внимание! У некоторых приборов перепута-
на   фазировка   обмоток   развязывающего
трансформатора,  что,в первую очередь,от-
ражается  на ориентации прибора и возник-
новении избирательности к полу обнаружен-
ного наскомого. Устранение этой неисправ-
ности   сводится  к  припаиванию  второго
трансформатора  или  к установке дополни-
тельного  каскада  усиления отрицательной
полуволны.