ZX Format 04 - Почтовый ящик - "Империя Spectrum".
Империя Spectrum.
(C) Nemo
________________________________
"Основы  системы  образования
нашего  общества в настоящее
время  размывает  волна пос-
редственности, которая угро-
жает  самому нашему будущему
как  страны,  так  и народа.
Если  бы  какая  - то недру-
жественная чуждая сила попы-
талась  навязать  Америке ту
массовую  заурядность, кото-
рая наблюдается в нашей сис-
теме  образования сейчас, то
мы были бы вправе рассматри-
вать  этот  акт как акт вой-
ны".
"Открытое письмо  американской
общественности".    Национальная
комиссия   по  совершенствованию
системы образования.  Электрони-
ка, том 56, N10, от 19 мая 1983.


  То,  о  чем  пойдет речь - это
компьютер  Spectrum.  Это  живой
апокриф  компьютерного  мира. Вы
не  найдете  о  нем публикаций в
открытой  печати, о нем не гово-
рят  в российских штаб-квартирах
представительств  (дилеров)  за-
падных  компьютерных корпораций,
не   говорят   о   нем  и  новые
русские.   Но   спросите  любого
школьника, студента технического
ВУЗа  и  Вы  обнаружите  порази-
тельную  осведомленность. Секрет
прост  -  на  Spectrum'е  трудно
сделать  большие деньги, поэтому
и  отсутствует характерный шум в
средствах  массовой  информации.
Это тот самый случай, когда биз-
нес  не  сводится к элементарной
перепродаже   при  массированной
рекламной поддержке заокеанского
патрона.  И  тем  не менее число
пользователей  Spectrum'а сопос-
тавимо с аналогичным числом IBM.
Spectrum - это компьютер плебса,
плебсом  же  и производимый. Это
тот   компьютер,   который  стал
действительно народным.

  В наше время, когда у всех де-
ла  не слава богу, имеются проб-
лемы и у платформы Spectrum. Ря-
довой  гражданин  нынче не ходит
дальше продуктовой лавки, если у
него,  конечно,  имеются  силы и
средства   туда  пойти.  Продажа
компьютеров  резко упала, и мно-
гие ошибочно расценивают это как
кризис  платформы.  Так вот, это
не так. Среднестатистический по-
купатель  переходит  не на плат-
форму  IBM, как полагают многие,
а  на  картошку.  Многие  с удо-
вольствием  покупают  Dendy  или
Sega  -  телеигровые  приставки,
рассчитанные на детей дошкольно-
го возраста, которые почему - то
именуются     компьютерами.    К
компьютерам  эти плоды западного
технического гения имеют пример-
но  такое  же  отношение,  как к
зерноуборочным   комбайнам.   Мы
рассматриваем эти заблудшие души
как  будущих потенциальных поку-
пателей.

  Тем не менее, для пользователя
Spectrum был и остается наиболее
доступной,  дешевой и хорошо из-
вестной машиной. Несмотря на все
маркетинговые  происки  и разные
там   промоушены,   у  домашнего
пользователя  все - таки хватает
здравого  смысла не покупать им-
портный авианосец для воскресной
рыбалки.   Существует   развитая
инфраструктура.  Цена на издание
такова, что оно может рассматри-
ваться  как  товар  категории B,
т.е. ориентированный на массово-
го  потребителя. Этим Spectrum и
отличается от платформы IBM, ко-
торая ориентирована прежде всего
на коммерческие и производствен-
ные приложения, т.е. товар кате-
гории A.

  Для   производителя  платформа
Spectrum  достаточно  проста для
освоения  производства  и  соот-
ветствует  имеющемуся технологи-
ческому   уровню   отечественных
предприятий.   Рынок  сбыта  ес-
тественным образом защищен, т.к.
аналогичная  продукция на Западе
не выпускается, а работать вери-
фицированно  на бедный восточный
рынок  западный производитель не
станет.  Этим Spectrum также от-
личается  от  платформы  IBM, на
которой отечественный товаропро-
изводитель  не  конкурентоспосо-
бен, и на данный момент конкури-
рует  с мусорным бачком вышеупо-
мянутой фирмы, что унизительно.

  Для  системы народного образо-
вания  Spectrum единственно дос-
тупный массовый компьютер, кото-
рый  может  себе позволить школа
по   материальным  соображениям.
Несмотря  на очевидные минусы по
части  технических характеристик
сравнительно  с  платформой IBM,
Spectrum  именно  в  силу  своей
простоты может послужить хорошим
методическим  пособием  для уча-
щихся.  Это согласуется с харак-
терным для России принципом фун-
даментальности   (академичности)
образования,  при котором основ-
ной  упор делается не на получе-
ние  утилитарных  навыков,  а на
изучение  основополагающих прин-
ципов, т.е. основ функционирова-
ния информационных систем в дан-
ном  случае,  в  отличие от IBM.
Подростки проявляют к Spectrum'у
определенный интерес, т.к. слож-
ность  системы не превышает дос-
тупный  для  них  уровень. Плот-
ность  пользователей  достаточно
велика,  чтобы любой заинтересо-
вавшийся  подросток  оказался  в
поле  зрения референтной группы,
которая  в состоянии оказать ему
необходимую помощь. Цена  Spect-
rum'а  позволяет  иметь его дома
как персональный компьютер прак-
тически  любому подростку, неза-
висимо  от материального положе-
ния  семьи.  Это  может серьезно
углубить  и  расширить  изучение
предмета в школе.

  Муниципальные власти также мо-
гут  извлечь  из  Spectrum'а для
города  немало  полезного.  Хочу
доверительно  сообщить г. Собча-
ку,  что работа в этом направле-
нии  может  дать  выгоды городу,
сопоставимые с проведением Олим-
пийских  игр,  и сыграть не пос-
леднюю  роль в предвыборной кам-
пании.  Проблема занятости насе-
ления  для  демократий известна,
начиная  с  Афин  эпохи Перикла.
Для   мегаполиса  очень  выгодно
создание рабочих мест в наиболее
подверженной   кризису   отрасли
промышленности,  -  а  именно  в
электронике,  - которая, как из-
вестно,   относится  к  наиболее
трудоемким  отраслям. Очевидны и
социальные плюсы, так как отчас-
ти решается проблема досуга под-
ростков,   повышается  авторитет
"ботаников"  в подростковых кол-
лективах.  На решение социальных
проблем такого типа сейчас край-
не    неэффективно   расходуются
деньги налогоплательщиков.

  Инициализация соответствующего
проекта,  базирующегося на плат-
форме Spectrum в силу своей мно-
гоплановости  обладает достаточ-
ной критической массой, чтобы не
получать   финансовой   подпитки
извне,  т.к. включатся механизмы
самофинансирования. При успешной
реализации  проекта, даже если и
не  удастся  ликвидировать общее
техническое отставание в области
информационных   технологий,  то
представляется  выдвинуть СПб на
лидирующие  позиции  в этом нап-
равлении  в  России.  Могут быть
созданы предпосылки для экспорта
технологий,  интеллектуального и
конечного продукта в страны СНГ.
СПб обладает определенными преи-
муществами в этом отношении.

  Теперь что для этого необходи-
мо.

  Муниципальным  властям необхо-
димо  узаконить  тот  факт,  что
курс  информатики  средней школы
будет  базироваться на платформе
Spectrum.  Нужно  недвусмысленно
дать    понять   производителям,
пользователям   и   коммерческим
банкам  (потенциальным  инвесто-
рам), что Spectrum - это всерьез
и  надолго.  Это  не  даст обру-
шиться  рынку и будет стимулиро-
вать  и спрос, и производство, и
финансирование.

  Министерству народного образо-
вания  надо признать и исправить
свою глупость относительно вред-
ности    для    зрения    экрана
Spectrum'а.  Сделать  это  можно
уменьшением  доли машинного вре-
мени  в  методических  планах до
санитарно - допустимых норм. Еще
раз  необходимо  указать  на тот
факт,  что  выбор стоит не между
платформами  IBM и Spectrum'а, а
между  Dendy  (где, кстати, сте-
пень  вредности  для  зрения еще
выше,  т.к.  меньше  разрешающая
способность  экрана) и Spectrum-
'ом.  Ни для кого не секрет, что
вполне  конкретные люди получают
вполне  конкретные  дивиденды на
поставках западной техники. Что-
бы  не быть голословным, приведу
следующий   пассаж  из  рекламы,
размещенной  в массовом издании.
Название  фирмы  и  наименование
издания   по  понятным  причинам
опускаются.   Цитирую  дословно:
"Специальная  программа для пос-
редников! Фирма гарантирует вып-
латы комиссионных (1-5% от суммы
заказа) за каждую сделку, заклю-
ченную с Вашей помощью. Для это-
го  Вам необходимо заранее обсу-
дить  с  нами  условия сотрудни-
чества  по телефону или прислать
свои предложения почтой. Обеспе-
чивается    полная   конфиденци-
альность!"

  Возможно, я что - то недопони-
маю,  или наоборот понимаю это в
меру своей испорченности, но по-
нять  это  как - то по - другому
не представляется возможным. Ра-
дио, N1, 1996 г., 38 стр.
  Сейчас  средств  нет, а посему
нет  и  злоупотреблений. Похоже,
самое время подумать о Spectrum-
'е.

  Теперь о том, как это все реа-
лизовать.

  1. Координация проекта. Вполне
подойдет   коллективный   бевоз-
мездный  орган типа ассоциации с
консультативным статусом. Основ-
ной  задачей такого органа будет
не  управление проектом, а коор-
динация  усилий заинтересованных
сторон и их консолидация. В него
должны  войти "те, кто принимает
решения",   т.е.   представители
промышленных  кругов,  депутаты,
директора  школ,  деканы ВУЗ'ов,
чиновники  от  муниципалитета  и
наблюдатели из коммерческих бан-
ков. Организационные структуры и
управление  проектом  должны от-
сутствовать  вовсе  как таковые.
Многовековый опыт России показы-
вает,  что бюрократический мир и
одышка в виде накладных расходов
мешали многим хорошим начинаниям
достигнуть   своего  завершения.
Управление   проектом   возможно
лишь опосредованное, через мето-
дические  планы, ряд технических
стандартов,  условий  кредитова-
ния.  Такой  способ  организации
исключает  возможность  злоупот-
реблений и сужает круг действую-
щих лиц действительно до размера
людей достойных и желающих рабо-
тать.

  Производство   изначально   не
следует концентрировать на одном
предприятии  в  виде  госзаказа.
Техника должна приобретаться ко-
нечными пользователями (т.е. ди-
ректорами  школ)  под  их личную
ответственность  у  поставщиков,
которых они сочтут наиболее дос-
тойными. Должны быть использова-
ны  усилия всех фирм, производи-
телей  и  частных лиц, способных
внести  позитивный  вклад в про-
ект,  независимо от юридического
статуса, размера капитала и спо-
соба производства.

  В    качестве    сопутствующих
структур  полезно  было бы иметь
ассоциацию  производителей  (они
могут, несмотря на вполне понят-
ные конкурентные отношения, сов-
местно   финансировать   закупки
комплектующих,  новые разработки
и рекламу); ремонтно - восстано-
вительную  службу  (она позволит
многократно  использовать техни-
ку,  делая ее доступной даже для
малоимущих   слоев   населения);
компьютерный клуб пользователей,
через  который очень удобно осу-
ществлять обратную связь пользо-
ватель - производитель.

  Теперь  о  цели данной статьи.
Хотелось бы найти единомышленни-
ков  как  в виде конкретных лиц,
так и структур, напрямую заинте-
ресованных в реализации проекта.
Если госструктуры неспособны са-
мостоятельно  решить такого рода
вопросы, то по - видимому, необ-
ходимо попробовать сдвинуть дело
с  мертвой точки на уровне граж-
данского  общества, задействовав
имунные силы общественного орга-
низма  на  более высоком уровне,
чем госаппарат. Автора будут ин-
тересовать  любые оценки, отзывы
и   конкретные   предложения  по
представленному проекту.

  И    последняя,   рефлексивная
оценка. Читатель, видимо впервые
сталкивается  с  публикацией по-
добного рода. Обычно принято уп-
ражняться  в изящной словесности
по  поводу  происходящего, отда-
лившись  от  него  на  известное
расстояние, дабы не запачкаться.
Констатация  фактов и их скрупу-
лезный  анализ  дело хорошее, но
кроме  таких  экскурсов  порази-
тельной  глубины  нужно  еще пы-
таться и что - то изменить, хоть
на  дюйм, хоть на грамм, хоть на
секунду. За полвека до того, как
бедная заброшенная окраина Евро-
пы - Португалия приступила к ре-
шению  геополитических вопросов,
там существовала такая поговорка
(лат.):
  "Navigare necesse est,  vivere
non est necesse",  т.е. "Плавать
по морю необходимо,  жить не так
уж необходимо".
____________
От  редакции: будучи полностью
согласными  с  капитаном Nemo по
всем  затронутым в данной статье
вопросам, мы напоминаем Вам, что
нам  интересны отзывы любого ха-
рактера,  независимо  от  Вашего
социального   статуса   и  миро-
воззрения. Стало быть - пишите.
________________________________