Optron 32 - Рубрика X - Торжественная поинтовка.
Торжественная поинтовка
{}Николай Губенко, 1999
Яркое,  не  по-октябрьски  тёплое солнце
проливает  свои  ласковые лучи на памятник
Ивану  Франко  и прилегающие к нему парк и
площадь.  Постамент  памятника покрыт кра-
сочными  цветными  плакатами,  извещающими
всех о юбилее
"Оптрона"
и о том, что здесь
состоится  форум его поклонников. Здесь же
-  выставка всех "обложек" и заставок этой
газеты.
13.00.
Площадь заполняется народом. За-
свидетельствовать  свою любовь к
"Оптрону"
пришёл  самый  разнообразный  люд: здесь и
юные школьники, и убелённые сединами веду-
щие  сотрудники  крупнейших  научных и ин-
дустриальных   гигантов   Львова,  и  даже
представители спецслужб: офицеры СБУ и ГРУ
(в штатском, разумеется).
  К собравшимся  с  приветственным  словом
обращается Главный редактор
"Оптрона"
Ха-
кер   Рашпиль.
Он  вкратце  характеризует
путь,  пройденный  газетой   и  созданной,
благодаря ей, львовской сетью
ZXNet:
- Многие из участников нашей сети,
- от-
метил докладчик, -
являются инициаторами и
активными  участниками  бурных  дискуссий,
ведущихся  сейчас практически во всех эхо-
конференциях
ZXNet.
Особенно следует выде-
лить очень важный вопрос,  поднятый нами в
ZXNET.GENERAL:
мы давно уже  "выросли  из
пелёнок"
Устава  Fido,
и  поэтому назрела
острая  необходимость  в  принятии  своего
собственного
Устава ZXNet.
Что же касается
нашей локальной конференции, то её трафику
может  позавидовать иная "глобальная" эхо-
конференция.
Бурными аплодисментами встретили собрав-
шиеся фундатора их любимой газеты,
Михаила
Казакова.
- Я никогда и ни за что не расстанусь  с
"Оптроном"!
- воскликнул он, завершая своё
выступление.
  С приветствиями  выступили представители
всех спектрумистских групп Львова, а также
Политеха, Госуниверситета
и
Львовского ав-
тобусного завода.
Последним выступил  представитель знаме-
нитой львовской фирмы
"ГалВОМСервис".
Бла-
годаря  её  спонсорскому участию,  каждому
присутствовавшему на празднике, был вручён
красочный юбилейный буклет.
  Перед собравшимися  торжественным маршем
проходят члены львовской детской организа-
ции
"Пласт"
...

  Юбилейное торжество  было  продолжено  в
одном из самых фешенебельных баров  Львова
-
"Колос"
при   Львовском   пивзаводе.
Участники  заполнили  его Главный зал, вы-
теснив оттуда всех остальных посетителей.
  Наступает  пора  отдать  должное непрев-
зойдённому  львовскому  пиву. Первый тост,
предложенный
Рашпилем,
краток и энергичен:
- За "Оптрон"!
Звенят бокалы,   звучат   приветственные
восклицания.
  Присутствующие предлагают второй тост:
- За фундаторов газеты -
Казакова
и
Раш-
пиля!
И третий:
- За сетевого босса!
Затем пиво  впитывается уже вне формаль-
ных рамок.
  О грандиозности  торжества  может свиде-
тельствовать хотя бы тот факт,  что за ка-
кой-нибудь час пиво в баре (который, собс-
твенно, был "распивочным цехом" пивзавода,
напомню) закончилось. Да и бокалов хватило
далеко не на всех... Пришлось срочно изыс-
кивать дополнительные резервы.
  А обсуждение проблем
"Оптрона"
продолжа-
ется. Ведущие многочисленных рубрик газеты
и их авторы делятся с  собравшимися своими
замыслами.  В  ближайшем  будущем читателя
ждёт множество приятных сюрпризов!
  Представитель
"Cobra Software"
сообщает
о  контракте,  который  при  посредничесве
этой  группы  намерена  заключить  с
Gen-
dalf'ом
некая весьма солидная фирма. Под-
робности  не разглашаются, но речь идёт об
опубликованной в
"Оптроне"
новелле по игре
"Операция Р.Р."
Известный современный фантаст
Юрий  Зим-
кович,
начавший  свой  творческий  путь в
"Оптроне",
проводит презентацию нового из-
дания  своей  повести
"Гриф "У".
Роскошно
оформленный  подарочный  экземпляр   книги
выставляется  на  торги и приобретается по
цене,  значительно превосходящей  первона-
чально объявленную.
  Наиболее активным  читателям   вручаются
ценные призы,  в частности, новейший обра-
зец клавиатуры для Спектрума.
  Торжества были   завершены   праздничным
шествием по улицам вечернего Львова в соп-
ровождении почётного милицейского эскорта.
(Стоит ли упоминать, что участники шествия
не  упустили  случай разъяснить своему эс-
корту все преимущества
ZX
перед остальными
платформами?)
От редакции:
фоторепортаж с праздника "Оптрона" можно
найти в Интернете по адресу:
www.geocities.com/steelfalcons/photos/
──══════════──