Fanat 01 - По следам легендарной группы - "Ласковый май"
+--------------------------------------+ 
 |    По следам легендарной группы.     | 
 +--------------------------------------+
На дворе весна,   распустились  деревья,
первые храбрецы искупались в речке. Насту-
пил месяц май - пора любви и  необдуманных
поступков.  Именно в это время в 1988 году
появилась группа,  которая перевернула все
представления об имеющихся тогда стилях  и
направлениях,  поднялась на вершину  музы-
кального олимпа и побила  все  рекорды  по
числу выпущенных магнитоальбомов. Имя этой
группе -   "
Л А С К О В Ы Й  М А Й
".    
  В  далеком  1988  году  перестройка  еще
только набирала обороты.  Казалось что лю-
дям дали полную свободу и все у нас впере-
ди.  Тем летом я был на практике  в  некой
деревне,  где впрочем не плохо провел вре-
мя.  А вернулся домой,  и не поверил своим
глазам: буквально все,точно  сговорившись,
напевали  словно  невзначай  песни   груп-
пы,под странным названием,  Ласковый  май.
На меня это так подействовало,  что вскоре
я стал большим фанатом этой группы...   Но
вскоре на ЛМ  началась  настоящая  травля.
Клипы группы были сняты с центрального те-
левидения, в газетах писали такое, что во-
лосы вставали дыбом  после  их  прочтения.
Можно было подумать,  что  ЛМ  пропаганди-
рует насилие, а не любовь.  Особенно ярос-
тно наезжал на группу горе-журналист Фили-
нов из Комсомольской правды,  за что види-
мо поклонники ЛМ его и побили.  Единствен-
ной отдушиной для поклонников  ЛМ  остава-
лось радио и новые альбому группы (в нача-
ле каждого альбома сообщались их  новости)
Но критика  сделала  свое  черное  дело  и
группу стало лихорадить.  В 1989  году  ЛМ
покинул ее художественный  руководитель  и
автор всего тогдашнего  репертуара  Сергей
Кузнецов (точнее был выкинут Андреем Рази-
ным за постоянное пьянство),  прихватив  с
собой одну из  порослей  студии  -  группу
"Мама" с Александром Прико (к слову  гово-
ря,  по стране гуляет магнитоальбом с "бе-
лыми розами" в исполнении Прико).    Почин
Кузнецова по убыванию из группы  продолжил
Константин Пахомов (уволен за  неоднократ-
ные кражи денег у своих коллег по группе).
Вместе с Пахомовым группу покинул барабан-
щик Сергей Серков. В это время у Юры Шату-
нова возникли серьезные проблемы  со  здо-
ровьем и он больше года ничего не  записы-
вал.  Уходит клавишник Михаил Сухомлинов (
магнитоальбом ЛМ-6  должен  был  исполнять
он,  но в последний  момент  Разин  отдает
право записать его Шатунову).Андрей  Алек-
сандрович как руководитель студии  пытает-
ся спасти положение и набирает новых  пев-
цов и музыкантов.  Так  вопреки  принятому
имиджу он приглашает певицу Ванду  Москов-
скую.  В группе побывали  Михаил  Томилин,
Владимир Шурочкин,  Олег Крестовский (уво-
лен за большой денежный аппетит),   Андрей
Гуров (уволен за плохое поведение),    Юра
Гуров (решил учиться в Ставропольском  пе-
динституте),  Юра Орлов (погиб),  а так же
Ю.  Гук,  А.  Гольцева,  А.  Мешаев,    В.
Игнатьев, Ю. Куликов, И. Кононов.         
  В 1991 году в Минске  начинает  выходить
газета - "ЛАСКОВЫЙ  МАЙ".    На  прилавках
книжных магазинов появляются книги  "Чело-
век тусовки" и "Зима в  стране  "Ласкового
мая"" (говорят, что Алла Пугачева после ее
прочтения отказалась от выпуска своих  ме-
муаров, объясняя это тем,  что лучше у нее
все равно не получится).  Разина  выбирают
народным депутатом (видимо этот факт и по-
мешал Андрею  больше  заниматься  творчес-
твом).  В 1993 году из-за денежных разног-
ласий  Шатунов  принимает  решение    рас-
статься с Разиным и  заняться  собственной
карьерой.  В 1993 и 1994 годах выходят его
сольные альбомы.  В 1995  году  появляется
альбом А. Разина.  В 1996 году выходят два
магнитоальбома "Ласковый май. Лучшее" (ли-
цензионный) и "Искусственное дыхание".  10
хитов в ремиксах" (старые песни в технооб-
работке).                                 
  В 1997 году выпущен компакт-диск в кото-
ром собраны самые популярные песни Ю.  Ша-
тунова (это не перезапись старых песен,  а
запись  их  заново  с  немного  измененной
аранжировкой).  В 1998 году появился новый
магнитоальбом "
Ласковый май-98"
.  Его  ис-
полняет Андрей Кучеров,  а называется этот
альбом "И вот тогда приходит кайф".
На фотографии "Студия ЛМ во Владимире"  
(Шурочкин, Томилин, и другие).            
                                          
  А сейчас я напомню об первых  10  магни-
тоальбомах группы Ласковый май:
ЛМ-1 (Шатунов);
ЛМ-2 ("Ласковый май-II");
ЛМ-3 (Разин);
ЛМ-4 (совместный альбом "Суровый феврал
ЛМ-5 (Шатунов, Разин, Пахомов);
ЛМ-6 (Шатунов);
ЛМ-7 (Шатунов);
ЛМ-8 (Шурочкин);
ЛМ-9 (Пахомов);
ЛМ-10 ("Суровый февраль").
И  немного дат:
Май 1988 г. - рождение  группы  "Ласковый
май";                                     
 20 сентября 1988 г.  - первый выход      
на сцену Юрия Шатунова (г. Алма-Ата);     
 1 ноября 1988 г. - начало работы  коллек-
тива в концертно-зрелищной дирекции  "Мос-
 ква";                                    
 1 января 1989 г.  - победа  в  хит-параде
 ТАСС; 8 марта 1989 г.  - участие в между-
народной программе "Магия  женщины"  (Мос-
ква, спорткомплекс "Олимпийский");        
 Январь  1990  г. - победа  в   хит-параде
ТАСС;                                     
 Июнь 1990 г.  - победа в хит параде газе-
ты "Комсомольская правда".                
  За это время группой выпущен  21  магни-
тоальбом, 3 сольных пластинки тиражом свы-
ше 3 миллионов.  С мая 1988 по май 1991 г.
дано 2500 концертов - это  абсолютный  ре-
корд!  На базе студии  Ласковый  май  были
созданы такие группы как:  "Сергей  Кузне-
цов-2", "Три поросенка", "Пацаны,  "Джуна"
и другие.  В стиле ЛМ работали такие груп-
пы: "Белые розы", "Фристайл", "Кристина" и
многие другие даже если этого и не призна-
вали (например, известная ныне группа "На-
на" начала свою карьеру с  песни  про  ба-
бу-ягу взятую из четвертого  магнитоальбо-
ма ЛМ). Студия ЛМ занималась и благотвори-
тельной деятельностью - так на деньги сту-
дии было полностью  реконструировано  зда-
ние детского дома, где раньше жил Шатунов.
  Для тех, кто не знает скажу,  что сейчас
Шатунов нашел свою мать,  бабушку и дедуш-
ку с которыми и живет.  Что  касается  его
отца,  то с ним он никогда не встретиться.
Но известно что его имя Элвис Пресли  (это
не шутка) и именно его гены дали Юре прек-
расный голос.                             
  И напоследок для поклонников ЛМ  привожу
текст песни "
Белые розы"
:
1. Немного теплее за стеклом,
но злые морозы...
Вхожу в эти двери, словно в сад
июльских цветов.
Я их так хочу согреть теплом,
но белые розы
у всех на глазах я целовать
и гладить готов.
ПРИПЕВ:
Белые розы,белые розы
беззащитны шипы.
Что с ними сделал снег и морозы?
Лед с витрин голубых.
Люди украсят вами свой праздник
лишь на несколько дней
и оставляют вас умирать
на белом, холодном окне...
2. А люди уносят вас домой,
и вечером поздним
пусть праздничный свет наполнит вмиг
все окна дворов.
Кто выдумал вас взрастить зимой, -
о, белые розы, -
и в мир уводить жестоких вьюг,
холодных ветров?
ПРИПЕВ.
P.S.: Хочу еще добавить,    что  некоторые
песни Ласковым Маем взяты у нашей  Ковров-
ской группы "
Летняя ночь"