Body 3C - real life - почему не дают бабы?
■··············································
[ real life  ]
(c) looker.dt.ns

Когда-то товарисчь Фройман двинул свою великую доктрину в массы.
И  пошло-поехало.  Пресса  начала толстеть от жарких споров, вся
мировая  общественность  обратила  внимание  на  сценеров,  этих
загадочных  незнакомцев,  которым  даже бабы не дают, величайшие
умы  мира  бились  над  вопросом,  бедные  бабы совсем отчаялись
услышать эпикриз - давать им или нет.

И вот, свершилось! Большинство сценеров решило однозначно - baby
aka бабы нам совершенно не дают! Пьянству - бой, блядству - хуй!
Все просто счастливы и наши довольные мозги радостно вытекают из
глаз.  Фак[т]  на  лицо  -  не  дают,  стервы.  Этим  факом  нам
приходится  гордится.  Но где же аргументы? Почему эти, мать их,
бабы, нам не дают?

Специально   для   разрешения   этого   вопроса  было  проведено
социологическое  обследование этих самых, так называемых, баб, с
целью  выяснения  такового  их  поведения.  Оказывается,  причин
феномена множество. Вот некоторые из них:

1.  Наши  бабы  долго  и  упорно наблюдают за нами со стороны во
время  проявления  сценерства,  и  приходят  к  выводу, что наши
ловкие  пальцы  могут  заменить  все  что угодно. К тому же бабы
частенько  упрекают нас в том, что мы ходили в детстве на кружок
"умелые  руки",  а,  скажем,   на клуб "умелые пиписьки" даже не
обращали внимания.

2. Тут следует припомнить анекдот:
Сидят за столом отец, мать, и сынишка. Сынишка - маме:
- Мам, а что такое оральный секс?
Мать, понимая безвыходность ситуации:
- А это, сыночек, когда в рот берут.
Отец хлабысь её по затылку:
- Дура! У нас же сын растет.
- То есть, сына, когда дают.

В  этой  глубокомысленной  истории  и проявляется вторая причина
того,  что  бабы  нам  не дают - они же прям как дети - что им в
руки не дашь,  все в рот тянут.

Поэтому,  сценер! Если ты вдруг обеспокоен странным покраснением
члена, попробуй для начала оттереть с него губную помаду!

3.  Самое  главное.  Бабы  нам  не  дают  - мы сами их берем. На
кровати,  в  автомобиле,  на  крыше  дома, в лифте, в ванной, на
лавочках,  на  компе,  а  также  в процессе кодинга, музакинга и
рисования  -  усадив  бабу  на  выдвижную полку для клавиатуры и
двигая этой полкой с некой периодичностью.

Так что, дорогие мои сценеры, берите баб на здоровье и помните:

            Кто рано встает - тому даже Бог дает!!!!