200 A - Колонка редакторов - Сергей Бережной, Андрей Николаев.
КОЛОНКА РЕДАКТОРОВ

                        Сергей БЕРЕЖНОЙ

   "Рок-н-рол мертв, а мы - еще нет..." БГ лукавит. Пока он дер-
жит в руках гитару, рок-н-рол жив.
   С фэндомом та же самая история. "Стаж-Птица" многократно зая-
вляла о смерти фэндома. Но пока она выходила, фэндом был жив. Он
был жив хотя бы тем, что читал "СП".
   По-сути,  именно  "Страж-Птица"  спасла  российскому  фэндому
жизнь  в ту эпоху, когда  с треском рвались связи между клубами,
фэнами, авторами.  Фэнзины  исчезали один за другим, для поездок
на коны не было денег, исчезновение почты стало  не исключением,
но правилом. Хуже того - практически  исчезла отечественная фан-
тастика, фэнам  оставалось только  перечитывать давно изданное -
или пытаться удовлетворить сенсорный голод изданной стотысячными
тиражами фээлпешкой. Убогая замена, на мой взгляд.
   Фэндом  не умер, потому что смеялся. Смеялся над собой, читая
"Страж-Птицу".  Радостно хохотал, перечитывая "Понедельник начи-
нается  в субботу". Издевательски ржал над идиотизмом переводчи-
ков-дилетантов.
   Он  выжил.  Дурные  времена  позади. Ушло в прошлое кошмарное
ощущение  своего  бессилия. Впервые  я испытал его, когда мне не
удалось  оттиражировать тридцать второй "Оверсан-информ"... Жут-
кое чувство. Стена. Бетон. Безнадега...
   "I'm  breaking  the wall"... Каждый раз, когда я смотрю "Сте-
ну", я вспоминаю тот ноябрь девяносто первого. Сначала я вспоми-
нал его с ужасом. Потом ужас потускнел, съежился и издох. Прошло
почти  три года. Всего. Совсем немного, в общем-то... Но все из-
менилось.
   Вы чувствуете, как  все изменилось?.. Или для этого нужно два
года просидеть в Севастополе, отрезанным от всего, что ты любишь
- от  людей, книг, перемен,- от всего! - и лишь после этого, пе-
ребравшись  в  грохочущий  жизнью Питер, почувствовать руками то
самое, настоящее СВОЕ дело?..
   А  начав, так трудно остановиться... Поэтому  я не боюсь, что
наш с Андреем новый журнал погибнет от облома. Когда-нибудь, ко-
нечно,  он  исчерпает  себя. Но тогда непременно появится что-то
новое...
   Что? Поживем - увидим...


                       Андрей НИКОЛАЕВ

   В  марте  1988 года вышел первый номер фэнзина "Измерение Ф",
который  издавали в Санкт-Петербурге (тогда еще Ленинграде) Анд-
рей Николаев и Леонид Резник. Тогда же вышел первый номер "Овер-
сана", издаваемый в Севастополе  Андреем Чертковым и Сергеем Бе-
режным. В начале  девяностого года  Леонид  Резник эмигрировал в
Израиль, а Чертков переселился  в Питер. Николаев стал  издавать
"Сизиф", Бережной - "Фэнзор". В декабре 1990 года  Сергей Береж-
ной  гостил  в Питере и как подарок Черткову Николаев и Бережной
за ночь сделали "Оберхам" (никогда  не забудем ту ночь, когда мы
безудержно смеялись, не давая людям спать). "Оберхам" предназна-
чался  для  одного  Черткова, но был размножен по просьбе нашего
давнего друга Сидоровича и разослан по городам и весям. Имел ус-
пех. Вышло  три-четыре  номера  и... И  наступили новые времена.
Умер "Сизиф". Умер "Фэнзор". Бережной пытался выжить в самостий-
ной Украине, Николаев  все  внимание  уделил "Интерпресскону". И
вот  весной 1994 года Бережной вслед за Чертковым перебирается в
Питер. И - "Сидоркон-94". Как следствие - рождается  журнал. Над
названием  голову  не ломали. Но! То, что мы хотели бы делать (и
то, что сделали в том номере) не укладывается  в достаточно тес-
ные рамки "Оберхама". И  вот новый  журнал - наследник по прямой
всех вышеназванных (вдобавок "Интеркомъ" - родной дядя!).
   И напоследок.  Знали  бы Вы, господа, как трудно, как неверо-
ятно сложно в нашей стране, просто невыносимо - не издавать жур-
нал. Как отвратительно  вздыхать  над  каждым попадающим  в руки
прекрасным  материалом и откладывать его "до лучших времен". Это
поистине тяжело. И как счастливы мы теперь, вновь обретая голос.
Все  технические  трудности (если вдруг они возникнут) померкнут
перед счастьем доставить Вам, господа, несколько приятных минут.