Psychoz 04 - Космический секс - Люди рано или поздно будут жить  в космосе, а не на Земле...
(c) Ptuch
(i) Ice'Di/Triumph
КОСМИЧЕСКИЙ СЕКС: прогноз будущего
Люди  рано или поздно будут жить
                                     в космосе, а не на Земле...
Не  знаю,  что случится завтра с нами и со
                      старушкой  Землей.  Но  после того, что мы
                      здесь  напартачили,  весьма  возможно, что
                      нам   придется   сваливать  куда-нибудь  к
                      звездам.  Озабоченные будущим, мы захотели
                      узнать, смогут ли люди заниматься сексом в
                      космосе  и получать от этого удовольствие.
                      После долгих бюрократических проволочек мы
                      связались  к экспертом Космического Центра
                      в  Хьюстоне, который попросил называть его
                      просто  Сэм.  Итак,  перед вами уникальная
                      информация!..
* Когда люди первый раз попытались размножаться в космосе?
Пытаться  производить  себе  подобных в невесомости начали в
1974-м. А само исследование началось в 65-м.
* А в чем проблема?
Проблема  в  том,  что  в  условиях  невесомости  и вообще в
каких-то неизвестных условиях непонятно ведут себя биологические
клетки и человеческие органы.
* Когда был первый эксперимент?
Из  русских первой была Терешкова. К ней подключили датчики,
изучали   менструальные  циклы.  Потом  запустили  Николаева.  И
правительство  придумало,  что  они  должны пожениться. Тогда-то
Терешкова  стала Николаева-Терешкова. После этого у них родилась
дочка  Лена. Это бедное существо всю жизнь пролежало в больнице.
Но  не  потому,  что она была больна, а потому, что ее постоянно
исследовали.  После  этого начались эксперименты по исследованию
активности  спермы.  На  ~Салюте~ летали Климук и Лебедев. У них
был   довольно   длительный   полет,  они  мастурбировали...  Их
замороженная сперма попадала на Землю и изучалась.
* Наверное,  в  любом  случае  космонавты, которые летают на
длительный срок, занимаются онанизмом?
Дело в том, что желание в космосе очень уменьшается, поэтому
им  не  очень-то  и  хочется  это делать. Так что все это чистый
альтруизм.  Главное,  что  это  происходило  в  прямом  эфире, с
подключенными  датчиками,  и, конечно, Центр Управления Полетами
развлекался как мог...
* Ну и что же сперма?
Проблема   заключалась   в   том,   что   когда  исследовали
космическую  сперму,  сперматозоиды  были очень хилыми и их было
крайне  мало.  Когда  сперму  имплантировали  женам космонавтов,
ничего не получилось. Считалось, что это влияние невесомости.
* Когда же люди в первый раз трахнулись в космосе?
В  74 году, когда Рокуэлл спроектировал аппарат, имитирующий
гравитацию  в  локальных  условиях.  Что-то типа центрифуги. Эти
люди  не были на Земле ни любовниками, никем. Просто энтузиасты.
И  они  в  этом  аппарате  трахались.  Надеялись, что что-нибудь
уродится.  Но ничего не уродилось. Когда женщина приземлялась, у
нее  сразу  начиналось кровотечение. Все сначала думали, что это
менструация,  а  потом  выяснили,  что  нет.  И  она пролежала в
больнице  2  месяца.  А  когда  оклемалась,  полетела  снова, но
неудачно. ~Челенджер~ взорвался через 70 секунд после взлета.
* А у нас тоже есть такие программы?
В  России  второй  летала Савицкая. Не знаю подробностей, но
она точно мастурбировала в космосе.
* Ну у зачем все эти космические эксперименты?
Во-первых,    человек    пытается    установить   постоянное
присутствие  в космосе, вторая цель - это полет на Марс. Главная
идея  заключается  в  том, что люди рано или поздно будут жить в
космосе,  а не на Земле. И поэтому сейчас надо определить, каким
образом  они  там смогут размножаться. Была еще одна официальная
версия  -  угроза  ядерной  войны.  Я  уверен, что идеологи этих
программ    цинично    использовали   это,   когда   уговаривали
правительственную комиссию пойти на эксперимент. А на самом деле
им было просто интересно посмотреть, что будет.
* А  полеты  в  космос  как-то  отражаются  на   сексуальном
здоровье космонавтов?
Могу  сказать  только одно: ни одна из женщин-космонавтов не
вышла  замуж.  Кроме  Терешковой,  которая  вышла  по приказу. У
мужчин  сексуальные  расстройства порядка 40-60%. У женщин около
80%.
* Если  у  двух  людей  родится  ребенок, зачатый в космосе,
можно ли считать, что эксперимент удался?
Нет,  эксперимент  будет удачным, когда родится много людей,
они будут все столь же здоровыми, как на Земле, и когда они тоже
смогут иметь детей.
* Тогда это будет космическая революция?
Космическая революция свершится, когда часть населения Земли
переселится  в  космос  или на другую планету. Кстати, я уверен,
что скоро люди будут жить на Луне...