Proton 15 - Интервью - Сегодня мы публекуем беседу или интервью, кому как угодно, с небезызвестным вам человеком, сисопом MUSIC BBS, музыкантом группы Antares.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Интервью.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov
Здравствуйте уважаемые читатели. Сегодня мы публекуем беседу
или  интервью,  кому как угодно, с небезызвестным вам человеком,
сисопом MUSIC BBS, музыкантом группы Antares.
Действыющие лица и исполнители:
KG - голос за кадром, ваш покорный слуга, Клим Громов.
EA - тоже голос за кадром, принадлежащий Илье (EA-SOFT).
───────────────
KG>>Какое у тебя образование?
EA>>В 91-м году я закончил 8 классов школы. Затем поступил в МБШ
    (Московская  Банковская  Школа). Но, проучившись там 2,5 го-
    да,меня  оттуда  выперли,т.к.как раз в то самое время у меня
    появился первый SPECCY... Потом я поработал несколько лет на
    разных  работах  и,  наконец, пошел учиться в школу-колледж,
    который  закончу  в этом году. А вообще-то это длинная исто-
    рия...
KG>>Было ли у тебя какое либо хобби до занятия Спектрумом?
EA>>Да, раньше я коллекционировал, если так можно сказать, музы-
    ку.  На касетах и лазерных дисках. Еще коллекционировал оте-
    чественную радиоаппаратуру.
KG>>Сколько ты лет уже занимаешся Спектрумом?
EA>>Сейчас  у меня уже пятый по счету Спектрум, а вообще на этой
    платформе  я уже около шести лет (годовщина как раз в Январе
    или Феврале).
KG>>Сколько ты уже в сети ZXNet, и как давно у тебя есть модем?
EA>>Модем  у меня с 24 июля 1995 года. Я хорошо помню этот день.
    А сколько я нахожусь в ZX-NET несложно посчитать.
KG>>Твоё любимое электронное чтиво, из московских изданий.
EA>>NICRON и PROTON - две любимые газеты.
KG>>А что ты читаешь из журналов?
EA>>Ничего. Я считаю, что лучше демку посмотреть,чем журнал про-
    читать.  А  очень  полезную  информацию из журнала всё равно
    ктонибудь вырежет и закинет в сеть.
KG>>О роде деятельности на Спектруме я не спрашиваю,ибо нам всем
    известно,  что ты музыкант. Хотелось бы только знать сколько
    времени ты уделяешь музыке?
EA>>Музыке  посвящаю  80%  сидения за компьютером. Иными словами
    PROTRACKER практически "не сходит с экрана монитора".
KG>>В начале нашего разговора ты обещал много рассказать о набо-
    левшем.  Так что-же так наболело у тебя в душе, о чём ты нам
    хочешь поведать?
EA>>Расскажу с удовольствием. В основном обидно, что в Москве не
    производится ни какого програмного обеспечения. А так же не-
    понятно почему не могут сделать программу альтернативную на-
    шей  CDOS. Что бы там был более удобный интефейс пользовате-
    ля,  а  так  же  как  сисоп  скажу, хочется, чтоб в ней было
    меньше  глюков.  По  поводу  продления жизни нашему любимому
    компу, хочу обратиться к программистам: люди, делайте игруш-
    ки! Только они могут привлечь молодое поколение на SPECCY!
KG>>Что ты можешь сказать про развал Megadate group? И почему ты
    ушёл в другую группу, а именно в Antares?
EA>>Про  развал Megadate могу сказать, что развалилась она в ос-
    новном  из-за  занятости всех её членов чем угодно только не
    своими  обязанностями.  Я не буду переходить на личности, но
    скажу лишь, что это была одна из самых ярких групп прошедше-
    го  1997 года, т.к. за короткий промежуток времени существо-
    вания группы, она выпустила массу демок (по сравнению с дру-
    гими  группами).  Но, правда, большое количество не означает
    хорошее  качество...  В Antares меня пригласили во время EN-
    LIGHT'97 в качестве музыканта, так как своего у них не было.
KG>>Ну а что ты можешь рассказать про группу Antares?
EA>>В  составе  группы  четыре человека: KONEX (Main coder), FIL
    GFX  (Grafix  maker),  EA-SOFT  (Music  maker),  MIRON  (Co-
    der).Последняя  работа - ZX-SHADOW GIFT.До этого вышел EXTA-
    TIC  DUB  eurodemo, от которого протащилось половина бывшего
    СССР (мне не суждено умереть от скромности). О планах на бу-
    дущее распространяться не следует. Скажу лишь, что после ус-
    пеха  EXTATIC  DUB  мы  планируем  что-то  ещё  более крутое
    представить  на  FunTop'98.  Кстати, пользуясь случаем, хочу
    пригласить всех demomaker'ов на наш Московский фестиваль...
KG>>Мне как не музыканту очень интересно немного выведать у тебя
    как ты пишешь музыку, по нотам или придумываешь сам?
EA>>Выдумываю сам и пишу по нотам. А вообще это сложный процесс.
KG>>А когда у тебя лучше всего получается написание музыки?
EA>>Ты не поверишь и будешь смеяться, но мои лучшие музоны напи-
    саны в состоянии ужасного похмелья после сисопников.
KG>>На  последок хочу спросить какой у тебя комп, и какие у него
    есть прибамбасы?
EA>>GRM  2+; 512K (PENTAGON, SCORPION, ATM, PROFI); TURBO 7 MHZ;
    SYSTEM PAUSE и ещё много всяких мелких примочек.
KG>>Что ты сам хочешь сказать нашим читателям на последок?
EA>>Юзайте спектрум, рубите топорами пц...
───────────────────────
Разговаривали  музыкант  группы  Antares, EA-SOFT и шеф-редактор
газеты Протон, Клим Громов. Спасибо всем за внимание, пока.