Nicron 76 - Отчеты - отчёт и фото с митинга против повременной оплаты телефона.
"Повременка - маздай!"
(2)

(R) OSCAR
(R) WLODEK BLACK
...Вчера по телевидению выступил Ю.М.Лужков и произнес приме-
рно такую фразу: "МГТС не настолько бедна, чтобы брать еще и за
минуты".
   По материалам печати, за минувшую неделю по столице  прокати-
лась новая волна митингов против повременки. Hа улицы вышли пен-
сионеры, инвалиды, студенты. "Протест против нарушения властями
города конституционных прав граждан России- избирателей Москвы"-
так охарактеризовали руководители инициативных групп  эту  цепь
мероприятий. Газета "Правда пять"  поместила  заметку  "Позвони
мне, позвони...". А мы продолжаем публикацию фотографий  с того,
"фидошного" (и нашего) митинга, состоявшегося 20 декабря 1997 г.
Hе дремли, юзер!
Hа митинг пришли участники объединения "Яблоко"
Плакат одной из десятков сетей, чьи представители
	пришли на митинг 20 декабря
Михаил Давыдов, выпускник 91-й школы, участник
	митинга 20 декабря как представитель одной из сетей.
*	*	*