ZX Club 08 - От редакции - Существовал в Барнауле еженедельник "Компот", и решил я забежать к ним в редакцию...
(c) Jason Krueger
От Редакции:
Существовал  некогда у нас в Барнауле хо-
роший такой детский еженедельник "Компот".
И  решил  я как-то забежать к ним в редак-
цию... Панихида по невинно убиенным завтра
в 15.00...
 После  такого  вот "черноюмористического"
INTRO,я могу с полным правом сказать HELLo
всем  тем,кто не впал в прострацию сожалея
о судьбе невинных деток.
 Изначально,хотелось  бы принести свои из-
винения  за задержку с выпуском очередного
номера журнала.Основная причина - увеличе-
ние  объема информации,а так же непроходи-
мая  лень гл. редактора. Немаловажную роль
сыграли  так  же  летние каникулы,в период
которых,как  известно,потребление алкоголя
студентами технических вузов увеличивается
в  энное количество раз,и творчество неко-
торых  музыкантов  (Morbid  Angel,Cannibal
Corpse),на которое уходили проездные день-
ги.
 Ну,как  говорят  китайцы,ближе  к делу...
Итак,если  вы не сделаете над диском с ко-
рявой надписью ZX-Club #8 гнусную операцию
ERASE,  то сможете прочитать пару - другую
скучных статей. So...

√
Раздел Soft Group.
Несколько    полезных   процедур,содранных
где-то  ERASER`ом  и  PREDATOR`ом  из Fast
Group,а так же продолжение уроков по демо-
мейкингу.Тема сегодняшнего занятия "Chunky
2  Planar Convertor" (пишите,детки...) Ма-
териал  действительно интересный,такого вы
не  найдете  ни  в одной книге,посвященной
данной тематике.А трудился над ним Saruman
из Dementia Corp.

√
Hard Group.
Раздел о KAY.

√
User Group.
Краткий анализ известного Artwork`а.
Статью нам предоставил   Tiden  -  главный
gfx-мейкер Dementia Corporation.
 Обзор  текстовых  редакторов  (задолбали,
блин,со  своими  редакторами) припер в ре-
дакцию Крюгер.
 Рекомендации  по  набору,форматированию и
редактированию   (да  вы  че,сговорились?)
текстов  придумал и материализовал в файле
небезызестный SWdZ (слышь,а как этот pseu-
do-нейм  расшифровывается,а  то  мы  уже с
ерейзером месяц догадки строим;).
 В прошлом номере ZX-Club,который был под-
готовлен   группой  Dementia  Corporation,
после  того  как  у  них  улетел последний
гусь,материализовавшийся   впоследствии  в
курсор,был  опубликован текст проекта "Ав-
торский  Диск". В порядке обратной связи с
читателями,либо   для  имитации  последней
(поскольку  она у нас почему-то отсутству-
ет)  маниакально-депрессивный редактор на-
писал статью-наезд на этот самый авторский
диск,которая в этом разделе и помещена.

√
Enjoy.
Любимейший раздел всех веселых,довольных и
обкуренных. На этот раз:
 1.Сборник  анекдотов  и мрачных частушек,
скомпилированные Крюгером.
 2.Юмористический  рассказ,присланный  нам
из  Магадана редактором известного журнала
"SPECTRUMLAND",WOLF`ом  из WOLFSOFT GROUP.
Рассказ  дополнен картиной кисти алтайских
мастеров "Олень". Главное достоинство это-
го шедевра... хм... ну,в общем,сами увиди-
те,поскольку  оно  (достоинство) болтается
прямо посреди экрана...
 3.Мрачненькая  такая сказочка,придуманная
все  тем же Крюгером (у, гад!) с улицы Вя-
зов. Может  служить пособием для студентов
психиатров как типичный бред формирующего-
ся психопата в момент подавления абстинен-
ции  методом  принятия  внутрь насыщенного
раствора NaCl.

√
X-Files.
Истина где-то там... Материал о Розуэлском
инциденте  -  довольно  интересный текст о
посещении  Земли  иноблянетянами  (а потом
удивляемся,куда   бюджет   девается.Понят-
но,инопланетяне,гады  секвестируют). Мате-
риал  отобран  Александром  Танашкиным  из
фирмы КОМЭЛ.

√
Набат.
Новая  рубрика, которую открыл Кротов Олег
посвящена музыке, философии и религии.
В  "ZX-club,  #7"  в  рубрике  "Ex libris"
рассказывалось  о литературно-художествен-
ном и философском альманахе "Мысль" (изда-
тель и редактор - Злобин Вячеслав Викторо-
вич).
Публикуемые  главы из книги русского фило-
софа Льва Шестова "Власть ключей" и крити-
ческая  статья А.В. Ахутина "Одинокий мыс-
литель" являются перепечаткой из альманаха
"Мысль".  Компьютерный  набор и подготовка
текста - SWdZ.
А  так  же  статья, посвященная  одному из
монстров мировой рок-музыки Ричи Блэкмору.

√
Death Come...
Говорили  этому  психотикусоциопату засунь
свой  текст в Набат - так нет,Death у него
понимаешь  ли,гребет.Правда,кто такой Гр и
зачем он натурализирует Смерть, он нам так
и  не  сказал,но  раздел  пришлось  откры-
вать...  Итак,мазайная  монография о Black
Metal  (sorry,текст  был написан аж в 1997
г. и не рассматривает последних событий на
черной  сцене),а  так  же тексты с альбома
культовой  группы  Immortal  "Blizzard Be-
asts".

√
Toys.
Раздел  был полностью отдан в грязные лапы
Крюгера  (по совместительству гл.редактора
и автора ентой хр...).Результат,как водит-
ся,печальный.Описание игрушек XOR и MASTER
OF MAGIC,рецензия на геймуху Операция Р.Р.
и обзор всяческой древней бяки.

√
ZX-Potpourry
Обращение Дм.Павлухина.

√
News
√
Parties.
Здесь вы найдете информацию о FunTop`е;)

В приложении:

 1.Master Of Magic - Gfx adventure
 2.Xor - logic game
CAST
Jason  C.  Krueger
- главный редактор, а
 так же some GFX work.
  (Шакиров Михаил)
Eraser
- coder, intro-code-maker
  (Трофимов Кирилл)
ZK-Soft
- coder
  (Рукавишников Олег)
Parazit
- intro-music-maker
  (Екшибаров Александр)
Space
- gfx-worker,intro-maker
  (Баев Василий)
Predator
- moral support
  (Маяцких Виталий)
SWdZ
- moral obstacle
  (Чирцов Игорь)


▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Р
едакция  может  не разделять точки зрения
некоторых авторов.
▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒DI:HALT