Black Crow 06 - Очумелые ручки - Kемpsтоn моusе на BB55 с разводкой печатной платы.
KEMPSTON MOUSE НА BBSS
С РАЗВОДКОЙ ПЕЧАТНОЙ ПЛАТЫ
(С) 2001 Inside
-----------------------------------------
Здравствуйте, читатели
"Черной вороны"!
Это  опять я,
INSIDE
, беспокою вас всякой
ерундой.  Но все же надеюсь, матерал, из-
ложенный  ниже, будет кому-нибудь интере-
сен (в чем я, кстати, уверен).           
   Речь, собственно, пойдет о старой фиш-
ке под названием Kempston Mouse, да еще к
тому же на BBSS.                         
   Вот сейчас  кто-то может сказать, мол,
сколько  можно?  - уже в Deja Vu подобная
схема была, и в Adventurer`е была на АПб.
Отчасти  этот "кто-то" будет прав, но от-
части  и  нет. Схемы там были, да толку с
них не много. Дело все в том, чтобы ЛЮБОЙ
пользователь  ZX мог собрать эту схему, а
в тех статьях все начиналось как бы хоро-
шо, авторы говорили, что ZX-Format`овская
схема  слишком  сложная, мол жирно ей бу-
дет.  Но в конце-то концов их схемы полу-
чились не намного проще.                 
   Схема,  представленная  в этой статье,
уж  куда до нельзя минимизирована и упро-
щена,  а  самое  главное  -  есть
РИСУНОК
РАЗВОДКИ  ПЕЧАТНОЙ  ПЛАТЫ!
А  такого, уж
согласитесь,  не  было ни в Deja Vu, ни в
Adventurer`е. Так что если и по прочтении
этой  статьи вы не соберете себе мыша, то
уж не знаю, как еще разжевать эту тему.  
   Схема  разбита  на фрагменты, но здесь
самое  главное  -  это схема дешифрации и
выборки  портов.  Все остальное вы, я на-
деюсь,  видели и уже не раз, а кто не ви-
дел,  перечитайте  соответствующие номера
ZX-Format, Deja Vu и Adventurer.
Тут, посмотрев на эти фрагменты и уви-
дев  некие  диоды, некоторые могут возму-
титься: как же так, мы с ними боремся,бо-
ремся,  а тут опять - нА тебе! Могу успо-
коить, схема была проверена на работоспо-
собность  на  частоте 8 МГц с процессором
1858ВМЗ  (это  аналог  того,  что стоит в
КАУ`ях,  только дешевле). И кто-то писал,
что BBSS плохо, мол, работают на частотах
выше  2МГц.  Ну,  во-первых, она работает
только на чтение, во-вторых, CMOS, напри-
мер,  по идее еще на меньших частотах ра-
ботает, в-третьих, если какиелибо пробле-
мы  с  появлением  мыши возникнут и будут
подозрения,  что  это  связано  именно  с
быстродействием  BBSS,  то можно в разрыв
шины  данных  включить буфер на АПб. Под-
паять  его  к  плате мыши не сложно, т.к.
там  много "одноименных" ножек. Еще нет в
этой  схеме  формирователя  сигнала  IOGE
(блокировки I/О устройств). Но по крайней
мере на Пентагоне работает без каких-либо
конфликтов.                              
   Далее  представлены  рисунки  разводки
печатной платы и монтажная схема. Некото-
рые могут огорчиться, увидев надпись "шаг
координатной сетки 1.25 мм", но не обяза-
тельно плату делать самому - сейчас полно
контор,  которые занимаются изготовлением
печатных  плат,  причем  кое-кто говорит,
что это весьма дешево ;)
Диоды  VD1-VDЗ - КДS22 или им подобные
Счетчики  ИЕ11  серии 561, ТЛ2 - ТТЛ сов-
местимая,  BBSS - к58OBB55a, кр18ЗЧВВ55а,
i82c55 и т.п.
Таблица 1.
- сигналы разъемов XS1 и XS2.
╔══════════╦═════════════╦══════════════╗
║  N кон-  ║     XS1     ║      XS2     ║
║  такта   ║             ║              ║
╠══════════╬═════════════╬══════════════╣
*          *             *              *
*     1    *     D0      *  VCC ( +5В ) *
*     2    *     D1      *    GND       *
*     3    *     D2      *    A10       *
*     4    *     D3      *    RD/       *
*     5    *     D4      *    A8        *
*     6    *     D5      *    A6        *
*     7    *     D6      *    A5        *
*     8    *     D7      *    IORQ/     *
*          *             *              *
*****************************************
                                         
   Адресное пространство указано в преде-
лах A0-A15.
Таблица 2.
- Сигналы разъема DB-9
.    
*****************************************
*            *                          *
*     1      *  VCC ( +5В )             *
*     2      *  LB - левая кнопка       *
*     3      *  Н1 - Horisontal count   *
*     4      *  V2 - vertical direction *
*     5      *  GND ( общий )           *
*     6      *  МВ - средняя кнопка     *
*     7      *  RB - правая кнопка      *
*     8      *  Н2 - Horisontal direct. *
*     9      *  V1 - vertical count     *
*            *                          *
*****************************************
Рекомендации по сборке и наладке.
Панельку  для  BBSS  лучше паять после
того, как впаяете счетчики 561ИЕ11 и убе-
дитесь  в  их работоспособности, т.к. вы-
паять нерабочий ИЕ11 из-под панельки дело
нелегкое.  Придется  припаивать перемычку
на  BBSS,  т.к.  с неподключенных выводов
BBSS  считывается  "0",  а  не "1", как с
ТТЛ`овских  микросхем.  А  стандарт, если
уместно  говорить о таковом, предполагает
чтение  слова "#FF" из порта кнопок #FADF
при ненажатых кнопках.                   
   Возможно  еще придется подпирать вход-
ные  усилители  (ТЛ2) резисторами либо на
+5В,  либо  на  "землю", если нет особого
желания  сильно издеваться над RS-232 мы-
шей.  У меня, например, трехкнопочный GE-
NIUS  MOUSE,  и  всего-то  доработок - на
кнопки завел GND вместо +5В (ну, в смысле
-5В  вместо  GND,  с точки зрения RS-232,
конечно  же),  и  провода нового мышиного
хвоста  подпаивал на микросхему GENIUS...
Потом еще понадобилось подпирать резисто-
рами  240  кОм на +5В и немного подогнуть
один светодиод на оптопаре, т.к. был сла-
бый  сигнал. И конечно же недостатком та-
кого схемного решения (отсутсвие усилите-
лей  в мыше) является плохая помехоустой-
чивость:  при  нажатии на кнопки возможны
помехи  (ложные  срабатывания счетчиков).
Так что, если не лень и не жалко IBM`овс-
кого  мыша,  то лучше все делать так, как
советовали в ZX-Format`е.
Борцам  за  снижение энергопотребления
могу посоветовать вместо 58OBB55A ставить
аналог  КР18ЗЧВВ55А, а вместо ТТЛ микрос-
хем  использовать  новые  КМОП  аналоги -
74ACxxx,  74ACTxxx  или наши аналогисерии
1554,  1594 и т.п. У этих серий лучше как
быстродействие,  так и энергопотребление,
по  сравнению с серией 1533. Единственный
минус  -  это цена. Эти серии можно реко-
мендавать  в качестве шинных формировате-
лей,  т. к. микросхемы  этих  серий могут
"прокачивать" значительные емкости.      
   Разъем  DB-9  непосредственно на плату
лучше не подпаивать, а вывести шлейфом на
фальшпанель корпуса.
-----
Если  кто-то  разводку  этой  печатной
платы  наберет в Р-CAD`е или в ACCEL EDA,
пришлите,  если не сложно на адрес редак-
ции  журнала соответствующие файлы, пожа-
луйста. И было бы уж совсем недурственно,
если бы кто-нибудь развел бы все это дело
под NEMO-BUS (ZX-BUS) или под ISA-8.     
                                         
   Схема  и разводка печатной платы опуб-
ликована с разрешения авторов:
Evil Genius & Со
Р.S.
Если хотите, чтоб ваши диски не чи-
тались  на IBM, слушайте следующую схему.
В  сущности  это схема турбирования ВГ93,
но еще она обладает названной выше особе-
ностью,  для  кого-нибудь  весьма нежела-
тельной (как например для меня), но может
для  тех,  кто  занимается  защитой своих
программных  продуктов,  будет полезна. В
общем, частоты 1МГц/2МГц, идущие на ВГ93,
комутируются   сигналом  WRG  (запись)  c
разъема  дисковода. В результате получите
два эффекта:
v
более  быстрое  перемещение  шагового
двигателя  и  снижение акустических шумов
от этого самого двигателя;
v
диски напрочь не будут читаться на IBM,
не то что там AMD-Copier не возьмет, но и
даже  не любая версия FDA сможет скопиро-
вать такой диск.                         
   Диски С IBM`а читаться будут. И диски,
записанные  на вашем Спектруме, будут чи-
таться  на любом другом Спектруме; правда
записывать  на диск, отформатированный на
FDC  с такой схемой турбирования ВГ93, на
машинах  без этой схемы нельзя - "побьют-
ся" сектора.
-----
При  создании статьи было использовано
следующее:
SOFT:
- графический редактор BGE 2.40c         
- IS-DOS техт editor
HARD:
- ксерокопия печатной платы              
 (Р) Evil-Genius & Со
Электронные СМИ:
- ZX-Format #???                         
- Deja Vu #0A                            
- Adventurer #11
-----
РАЗВОДКА НА SOUND DRIVE
(С) 2000 PunisHer/VooDoo People
-----------------------------------------
Здесь  я хочу привести разводку печат-
ной   платы  для  звукового  девайса  под
скромным названием -
SounDrive 1.51+
. Са-
му  схему давать не буду, т.к. она у всех
должна быть, ну а если нет, то достать её
очень  легко.  Сразу  хочу предупредить -
ради  уменьшения размеров платы, пришлось
производить монтаж резисторов - "навесня-
ком",  над микросхемами. Не пугайтесь - в
такой  конструкции  плата имеет небольшую
высоту  - примерно 18-20 мм, ширину 55 мм
и 60 мм длину.