ZX Zone 03 - Новости - новый варез: PSYCНОZ#17,CОSSACKОS#16,17,InfоGuide#6.
Если у вас или у вашей группы есть спектрум новости,то при-
сылайте их нам на e-mail:
ZX-ZOUE@MAIL.RU
Да  и  знайте ваши новости будут 100% опубликованы в  нашей
газете.
Усольские новости speccy:
TJ
в  связи покупки PC
UIKOLA`ой
, за реальным спектрумом я уже
давно  не сидел.:-( Но зато теперь я сижу за крутым эмулятором
спектрума под названием
UUREAL
.:-) Ничего серьезного на спект-
руме не делаю (за исключением этой газеты).И причина даже не в
PC,а в учебе.Большую часть моего времени заберает именно учеба
и ничего я с этим поделать не могу.Ну а вообце слухаю AY музы-
ку в
ZX-SPECTRUM SOUUD CHIP EMULATOR
,играю в
WOLFEUSTEIU
в
Un-
real`e
. На PC разбераюсь со всеми программами как-либо связан-
ные  со  спектрумом, слушаю
DJ ALLIGATOR`а
в
WinAmp`e
и иногда
рублюсь  в
QUAKE III `ОГОНЬ И ЛЕД`.
Но больше всего времени я
уделяю  спектруму. В ближайших планах продолжать выпускать эту
газету.И это пока все. А вот вам моя фотка:
Serg
не очень хорошие  новости от него. На спектруме уже давно
не сидел.Последний раз к спектруму прикосался до отъезда в от-
пуск.Тут вообце он мне сказал,что хочет весь спектрум удалить.
Причина такого поведения,наверное,все таки PC в который он дол
биться,практически,безвылазно.Его проект,о котором я говорил в
первом номере,заморожен. Вот что он сам говорит по этому пово-
ду:"Сейчас я уже не вижу в нем смысл тк вы (т.е. мы TJ и UIKO-
LA) купили себе PC, а этот проект в первую очередь делался для
вас,а потом уже для народа." Я
Serg`а
подталкиваю иногда чтобы
он доделал свой проект,но единственно пока до чего я его дота-
лкал так это до того,что спектрум он уже удалять не собираеть-
ся.;-) И это пока все от
Serg`а.
UIKOLA
временно на спектруме неактивен тк, практически,полнос-
тью погружен в PC и интернет. В скором времени продолжит пере-
делывать проги на спектруме. Ну а пока в приложении вы сможете
найти самый последний релиз
UIKOLA`ы
.В планах на будуцее  про-
должать переделывать игры и выкидывать их в и-нет. Короче,спе-
ктрум
UIKOLA
точно бросать не собираеться.:-)                 
                                                              
                   Мировые новости speccy:
PSYCHOZ#17
+--------+
Вышел новый номер психоза от известной группы
Triumph
.Много
полезного текста, много (целых 10) AY треков,много чего полез-
ного.Наконец-то,Tриумовцы сделали новую оболочку.Теперь загру-
жаешь психоз и читаешь его до самого конца. Просто круто. Ну,а
чтобы  вообце  получить много удовольствия от этой газеты надо
ее самому прочитать.Ждем новых номеров.
COSSACKOS#16,17
+-------------+
Cossackos
он и в Африке
Cossackos
:)Как всегда в этой га-
зете  много  и-нет`их новостей.
SCL
вновь изменил дизаин своей
газеты.Кстати,именно,этот дизаин хотел использовать и я,но уже
не судьба. :)
SCL
опередил нас. :) Еце в
Cossackos`e
мне  нра-
вится  фраза, цитирую:"У меня появился конкурент..." :) Помимо
новостей  есть  и  другие полезные рубрики. Если у вас еце нет
этих номеров,то обязательно спешите их себе не пожалеете.Одним
словом
COSSACKOS rules forever!
Кстати, привет
SCL
. Ждем новых
номеров.:)
InfoGuide#6
+---------+
Свежий номер классного журнала от
AloneCoder`а.
Много,просто
уйма  полезной информации касаемой спектрума начиная от обзора
игр адвентюрного жанра и кончая рубрикой софт. Этот журнал по-
лезен  как  для начинаюцих так и для профессионалов. Следуюций
номер этого журнала выйдет 1 июня 2005 года.Автор просит помо-
ци в плане музыки,эффекта для интро,картинку и ваши тексты.
CyberPunks Unity
открыли свой сайт находится он по адресу
http://сри.raww.net.
На  этом  сайте  вы  можете найти историю
группы,посмотреть фотографии группы,а также там вы можете най-
ти все номера
Adventurer`а
.                                   
                                                              
   На этом все,новостей больше нет.
P.S:
Чуть не забыл на счет нашего конкурса,объявленого во вто-
ром  номере. Прислано 0 работ :( , если так пойдет и дальше,то
сроки приема работ придеться сдвинуть на месяц.Ну,а если после
этого будет 0 работ, то тогда
AsciiTime2004
будет несостаявше-
еся  виртуальное  компо. Я  не могу поверить в это. Неужели на
speccy
нет
ascii
художников? Присылайте свои работы и может 
быть ВЫ станете победителем.
Прием работ осуцествляется по адресу:
zx-zone@mail.ru
Мы ждем ваши работы
.                                       
                                                              
   Вот теперь все.
К содержанию