ZX-Files 01 - Желтые страницы - На недавней пьянке по поводу...
Текст :   Папараци
 Музыка :  D.J.KOT
Желтые страницы
          Журнала zX-Files.
На  недавней  пьянке  по  поводу... А
впрочем так, без повода, надринкавшийся
в мат MACROSOFT отдал REDEMTOR'у за бу-
тылку свой личный дневник. Так вот мол,
и  сказал  : "На тебе REDEMPTOR пузырь,
и-ик,  только  дневник  мой почитай..."
Счев   материалы  интересными  REDEMTOR
принес  их  к  нам  в  редакцию и мы не
смогли  отказать  столь уважаемому кор-
респонденту.
10.11.00
Зашел GUNFIGHTER,   с  ящиком
водки. Я не пью, но че тут пить то ?
18.11.00
Не помню... Постой... Кое-что
припоминаю...



Лучше бы я не вспоминал... Как теперь
в глаза Саурону смотреть?
19.11.00
Сегодня    слушал   музоны
KOTSOFT'а. Что-то у него в музонах глю-
ки - аккорды бурлят. Сходил закрыл воду
в туалете. Глюки исчезли.
23.11.00
Я понял ! это из-за несовмес-
тимости музпроцессоров !
24.11.00
Сел писать музон - ночью осе-
нило.  До  сих  пор еще мокрый. Там, во
сне, под него еще девка какая-то пела :
"Досвиданья... Мой любимый город... ".
25.11.00
Опять ночью осенило (Ну Сау-
рон  и  сволочь). На сеи раз сильнее. К
соседям протекло.
26.11.00
Стал писать... Да не, не му-
зон.  Просто  писать. Какать сегодня не
стал. Писать тоже не вышло.
27.11.00
Пошел  к  врачу, так, мол, и
так  писать  не  могу, прямо творческий
упадок. Диагноз был поставлен.
28.11.00
Пошел  убивать Саурона. При-
шел. У него был ящик водки.
29.11.00
К сожалению все помню...
30.11.00
Опять    слушал    музоны
KOTSOFT'а.  Какие-то у него ударники не
реалистичные. Сказал KOTSOFT-у. Он ска-
зал выкинуть бипер в помойку. К чему бы
это? И почему все-таки ударники не реа-
листичные? Клавиатуру почистить что-ли?
1.12.00
Писать снова не получилось.
Стал писать журнал - ведь читатели ждут
!!!>>>

  Итак,  в  следующем номере вы увидите
продолжение   сенсационной   публикации
дневника  MACROSOFT'а. Немыслимые приз-
нания,  мельчайшие подробности из жизни
"звезд" только на желтых страницах жур-
нала
zX-Files.
P.S
.  Все события и герои вымышлены, и
вообще кругом матрица!  Пока...