Scream 03 - Unbel!ever - интервью с Unbel!ever/Extreme (MMA) о спектруме и демосцене.
__интервью с Unbel!ever/Extreme 
__kq\skrju, Unbel!ever/Extreme, ob.dec.zooz 


<kq\skrju>Начну с самого интересного вопроса: парти. Ты был  на 
многих,  но не было репортов. Почему? Уверен, тебе было что ска-
зать.

<mma^x7m>После двух феноменальных по исполнению репортов с  E97 
и FT98 мне просто не удавалось написать чего  либо  подобного  о
других мероприятиях. Все остальные записи являлись больше крити-
ческими заметками или же простым перечислением фактов. Поскольку
в жизни надо стремится к постоянному самосовершенствованию, я не
пишу  халтурных  репортов - раз уж хорошие не получаются - пусть
не будет никаких.

Публиковал - про все пати кроме ascii 2002и cafe 2002.

<kq\skrju>Хорошо, в таком случае по крайней мере сейчас ты  мо- 
жешь нам все рассказать. Последняя парти, на которой ты был, это
cafe 2002,твои впечатления от организации? О работах позже. 

<mma^x7m>Впечатлений об организации просто нет. Это не тема для 
интервью - скорее, предмет для монографии. Организации не  было.
Была  почва  для  проведения пати. Мы эту почву перекапывали всё
время, начиная с утра среды. К пятнице на этой  почве  появились
какие  то побеги... В субботу пати чудом началось, в воскресенье
таким же чудом продолжалось... 

<kq\skrju>Работы? Как в твоем vote-листе были расставлены demo? 

<mma^x7m>Работы были интересные, особено в демокомпо. Ну,  это 
отметили,  по-моему, все присутствующие. У меня не было листа. Я
уже несколько лет подряд не голосую на demoparty.По крайней ме-
ре,  не голосую там где участвую в организации. Это не принцип и
не истинна - просто нет времени голосовать (это раз), и  голосо-
вать не хочется, когда понимаешь, что от этого количество листов
возрастет на 1 (их же надо считать потом), это два.

<kq\skrju> LOL 

<kq\skrju>На парти присутствовало  много  людей,  наверняка  ты 
общался,  скажем,  с  Placebo: как ты считаешь, Sairoos на самом
деле устал и отошел от сцены? skrymaah говорил, что  он  заметил
охлаждение былого пыла.

<mma^x7m>К сожалению, огранизация пати отнимает много времени и 
пообщатся  толком не удается. Sairoos не устал программировать -
он  устал  от  отсутствия  ТЕХНИЧЕСКОЙ конкуренции.  А  мы  со-
ответственно,  наверное, устали от однотипных работ Placebo.На-
деюсь  на  две вещи: что Placebo напишут новую работу, и что она
будет не такая, как предыдущие.

<kq\skrju>В своей статье "Беги, Сцена, Беги!"я говорю  о  том, 
что  в данный момент у спектрума есть реальная перспектива запо-
лучить zx-секции мультиплатформенных  команд,  скажем,  haujobb,
etc..

<mma^x7m>Ну  ради  бога  -  давайте.  Но  это  не  добавит  нам 
мастерства - эти  ребята  напишут  что-то for fun- будет ли это
шедевром - вот в чем вопрос....

<kq\skrju>Как ты считаешь, что для этого нужно? Я имею  в  виду 
настоящую интеграцию, свежую кровь.

<mma^x7m>Да ничего для этого не  нужно.  Подобные  фанаты  сами 
приходят  к  освоению  новых платформ - они же эти платформы как
трофеи записывают к себе в историю группы. Другое дело,  что  на
самом  деле  никто  к  нам не прийдет: сейчас старое доброе 8bit
программирование гораздо более актуально  на  устройствах  hand-
held,  от игровых компьютеров (GBA), до сотовых телефонов. Никто
не будет осваивать машину с 20 летней историей,  если  захочется
понастольгировать - гораздо прикольнее и полезнее написать какой
то софт для своего же мобильника :)

<kq\skrju>Тогда как тебе другая перспектива: speccy  compos  на 
парти уровня m&s?Это кроме того, что будет способствовать попу- 
ляризации платформы, еще и даст толчок к  созданию  новых  demo!
Точнее, demo нового уровня.

<mma^x7m>Да нет - вряд ли так резко можно что-то изменить.  Наш 
удел - объединение. Мир совсем скоро  потеряет  разобщенную 8bit
scene, и получит эдакий  8bit  СССР- единое  сообщество  борцов
старой закалки, единую сцену, где люди будут с энтузиазмом отно-
сится  к  релизам  на любых старых платформах, во многом потому,
что сами всё будут смотреть под эмуляторами. :) Так  что  Speccy
надо  просто  продвигать во всех комбинированных компо - как это
сделал Gasman на Assembly в этом году.

<kq\skrju>То есть идеальный вариант - общие c64/zx compos,как, 
скажем, на phat?

<mma^x7m>Да нет же, идеал - выделенные 8bit пати типа  Forever 
или комбинированные конкурсы на крупных демопати.

<kq\skrju>Ты  наверняка  знаешь,  что Pheel/PHT,судя по всему, 
прекращает  рисовать  для  спектрума,  а вслед за ним и pROF/4D;
Paracels/PCBвсе больше увлекается amiga/pc pixel-scene. Как  ты 
думаешь, не умирает ли пикселинг на спектруме?

<mma^x7m>Люди,  нарисовавшие  свою Мону Лизуимеют полное право 
забыть,  как ставить пиксели. Винить RST#7в том, что он не сде-
лал ничего после EA2 нельзя. Если ты считаешь, что достиг  всего
и тебе больше ничего не надо - ты имеешь право остановится. Я не
знаю,  действительно  ли  указанные  тобой  люди решили покинуть
спектрум, но я знаю, что они достаточно сделали, чтобы уйти  ле-
гендами.

<kq\skrju>Что ты думаешь о прессе сегодня?  SE потерял  своего 
кодера  Phoenix'а,не знаю, как это скажется на будущем журнала;
Buzz и Adventurerдостаточно активны... Впрочем, рассуждать бу- 
дешь ты ^_^

<mma^x7m>А что стало с Phoenix'om? 

<kq\skrju>Я не совсем в курсе, но из достоверных источников из- 
вестно, что он ушел со спектрума.

<mma^x7m>Интересно посмотреть на твои достоверные источники :) 

<kq\skrju> Raver/PHT/DCS 

<mma^x7m>В  любом  случае,  я  не  могу  судить,  что  будет  с 
электронными изданиями на этом компьютере. Я,  к  сожалению,  не
читал большей части того, что вышло за последнее время. Не читал
чисто  по  техническим причинам, а указанные тобой издания - ну,
это просто такие достаточно культовые вещи, которые просто пере-
одически  выходят. Все к этому привыкли и всем это нравится. Го-
ворить о каком то прогрессе тут  бессмыслено - издания  достигли
определенного уровня - главное не скатываться вниз.

<kq\skrju>Грубо говоря, на сегодняшний день ты  банально  не  в 
курсе дел на пресс-сцене? [ты ничего не потерял, скажу по секре-
ту ^_^ ] 

<mma^x7m>Нет, ну почему - иногда  пролистываю,  просматриваю... 
Феномен-Lamergy,  Psychoz,  Generation  Z...  Я еще могу что-то 
вспомнить - рано хоронить-то меня.

<kq\skrju>Если   сравнить   время,  когда  выходил  borndead и 
сегодняшнее время, что изменилось? В платформе, в людях, в тебе?

<mma^x7m>Во мне изменения колосальны, что изменилось в других я 
просто не могу судить, а говоря о  платформе - мы  просто  стали
еще более сплоченными, пустые споры заменяли нам истину, а исти-
на - она в исследовании, в поиске корней, в их изучении.  Я  ищу
корни,  и с удовольствием их изучаю. Жаль лишь, что это не выли-
вается в какие-то труды - все эти знания остаются во мне.  Таким
бразом создается прецедент ЭГОИЗМА.

<kq\skrju>У тебя нет впечатления, что общий уровень  образован- 
ности людей в плане demoscene заметно упал? [newcomers]

<mma^x7m> А ты видишь newcomers?:) Или считаешь себя образован- 
ным  в  demoscene?  Или считаешь меня образованным? Или думаешь,
что ЭТОМУ можно научится?????? ЭТОможно только сотворять  само-
му, и изучать, как ЭТОделали до тебя.

<kq\skrju>Я полностью согласен, но сейчас люди не  хотят  знать 
даже  как  это  было до них, они просто говорят "сцена" с кислой
миной на лице и самодовольно утверждают, что на pc все только  и
делают,  что  играют в  Quake!!! Если до этого они хотели что-то
знать, смотрели работы других команд и признавали  их, учились!,
то  сейчас они все это отметают и отрицают демосцену! Это если о
newcomers, а те кто не отметают, уже не newcomers.

<mma^x7m>Сколько слов... Все же проще паренной репы. Компьютеры 
год за годом меняют свой статус.  Завтра  комп  будет  таким  же
обычным  устройством у каждого дома как холодильник или телеви-
зор - и тогда волшебство закончится. Теперь сопоставь  появление
демосцены  и  проникновение  компьютеров в нашу жизнь. Тогда все
было... Ново. Тогда комп был волшебством. Сейчас  это  ящик  для
поиска  рефератов в интернете, в перерывах между покупками в on-
line shops.

Нет демосцены..... 

<kq\skrju>Максим, ты имеешь в виду: Глобальная Смерть  Демосце- 
ны? 

<mma^x7m>Демосцена-то   не   умерла,   она   просто  больше  не 
обновляется.  Вот  тебе простой пример: сегодня ты включаешь ра-
диоприемник, и даже не задумываешься об этом,  а  в  20-х  годах
прошлого века - радио было той же самой демосценой. Согласен?

<kq\skrju>Не совсем. Демосцена - творчество. Оно может изменять 
форму, но суть остается прежней - самовыражение и  соревнование.
Эти вещи, на мой взгляд, не умрут, пока не умрет последний чело-
век.

<mma^x7m>Умереть не умрут - но видоизменятся. Для нас это озна- 
чает,  что демосцена исчезнет, а появится новая форма СОРЕВНОВА-
НИЯ и САМОВЫРАЖЕНИЯ. 

<kq\skrju>Максим, мы уходим в высокии материи ^_^ 

<mma^x7m>Нет - констатирую. Поняв это, можно избавится от  лиш- 
него обсуждения.

<kq\skrju>Давай не будем заглядывать в такое  далекое  будущее, 
скажем,  об этом мы с тобой обязательно поговорим летом 2003 го-
да.

<mma^x7m>Ладно, перейдем к сенсации. Заявляю открыто и честно: 

Я - Белорус! 

<kq\skrju> Ты - Белорус? 

<mma^x7m>Выяснилось совсем недавно. 

<kq\skrju>При каких обстоятельствах? 

<mma^x7m>Доказанно Zanussi,проверенно водкой :) 

<kq\skrju>И  куда смотрело государство, ставя штамп "русский"в 
графе "национальность"?!

<mma^x7m>Государство было в  неведении - оказывается,  все  эти 
годы,  как  в  классических  мексиканских сериалах, мои родители
скрывали свои и мои исторические корни! Так что я получаюсь 
белорус с малой родиной где-то под Брестом.

<kq\skrju>Скажи честно, сколько вагонов водки Paul  Pavlov по- 
обещал тебе за это признание?

<mma^x7m>Это признание станет для  старика  просто  шоком.  Жду 
приглашения в Psycho teamсразу после выхода kriik#3.

<kq\skrju>Максим,  можешь  ли  ты сейчас откровенно признаться, 
что активных действий на спектруме от тебя можно больше не  ожи-
дать?

<mma^x7m> Нет, не могу.У  меня  идей  на  кучу  проектов.  Воз- 
можностей гораздо меньше.

<kq\skrju>Как ты думаешь, реально ли сегодня выпускать e-mag на 
английском? Наверняка, в бытность твою главным редактором  Born-
deadу тебя были такие мысли. 

<mma^x7m>Это можно и нужно  делать.  То  самое  сплочение  всех 
оставшихся на 8bit платформах возможно только в том случае, если
мы   будем  говорить  на  одном  языке.  Почему  бы  не  выбрать
английский? Может быть не в чистом его виде, может быть какой то
упрощенный суррогат, но общий и единый для всех. Подобное  изда-
ние  несложно выпускать регулярно, так как достаточно оперативно
можно получать статьи от активных западных  сценеров.  Думаю  не
помещают и перепечатки из источников ранее не доступных спектру-
мистам.  Примеров  таких источников масса. Я например с огромным
интересом читал  электронный  вариант  paperzin'а  Illegal рас-
пространявшегося  в  80-х  годах  в  узких кругах элиты crackerz
scene на c64. Сейчас идет массовая компания на World Of Spectrum
по  размещению  сканированных  версий  известных  спектрумовских
полиграфических изданий. Там есть масса интересной информации  и
я  думаю не грех будет позаимствовать что-то снабдив своими ком-
ментариями с высоты прошедших лет. 

Словом, делать хорошее издание сейчас можно! На  английском  или
на русском - не суть важно. Однако  стремление  к  англоязычному
варианту  лично  я  поддерживаю.  Стоит  лишь отметить, что я за
издание, не зацикливающееся на демосцене. Надо просто  заострять
внимание  на том, что у нас в голове 8bit - демосцена, игры, но-
вые аппаратные разработки, история - вот темы для  хорошего  со-
временного электронного издания.

<kq\skrju>Расскажи подробно о состоянии дел с Extreme? 

<mma^x7m>Я пропущу этот вопрос так как не  считаю  себя  компе- 
тентным делать какие-то заявления.

<kq\skrju>Знаешь ли ты что-нибудь о главной party2003?Где  это 
будет, что это будет, будешь ли там ты?

<mma^x7m>Пока ничего не знаю. Если что то глобальное  будет - я 
обязательно там появлюсь. Хочу лишь отметить, что после  событий
в  Москве  с захватом заложников, массовые мероприятия в формате
demoparty будут крайне осложнены - по крайней мере в больших го-
родах.

<kq\skrju>Желай что-нибудь нам всем, и извини за такое  малень- 
кое, взятое в спешке интервью. В любом случае, думаю, это будет
интересно для истории: Unbel!everобразца декабрь 2002.

<mma^x7m>Пожелать можно только одного - не расслаблятся! Огля- 
нитесь на проделанный путь, вспомните как все начиналась, прожи-
вите  еще  раз каждый миг своей сценовой жизни. Думаю, вы не раз
уже задумывались о бренности всего этого? Я тоже.....  Однако...
каждый раз, когда я смотрю прогноз погоды по телевизору, для ме-
ня это нечно большее, чем просто температура и влажность. Диктор
называет города, а я вспоминаю своих друзей живущих там. И  каж-
дый  город дарит свои воспоминания, свои ощущения..... Мы ужасно
богаты! У нас есть целый мир и очень много друзей! Вряд ли у ко-
го  то  еще  в столь юнном возрасте может быть СТОЛЬКОдрузей! И
всех этих друзей нам подарило общее дело - наша демосцена.

Во времена BornDead'ая очень любил использовать эпиграфы из пе-
рефразированных  текстов  популярных песен. Я хочу закончить это
интервью аналогичным по формату постскриптумом:


                            И после party я не обрету покой,
                            Я душу дьяволу отдам за день второй!

                                             Квазимода Казанский