Deja Vu 07 - Тема - Хронология развития Спектрума в СССР/СНГ.
AY-Track: I LOVE SPECCY (ON RULEZ!!!)
__________________________________________
(C) Daniel/PGC/BD
__________________________________________
══════════════════════════════════════════
Хронология развития Spectrum'a в СССР/СНГ.
══════════════════════════════════════════
Год 1990
В  то время как на Западе компьютер был
уже  широко  распространен, в России о нем
                  знали по наслышке. Тогда
└c              весьма характерной  счи-
u└c              талась байка о том, что,
ъ└c              якобы, многие американс-
_┴c              кие и японские школьники
╘┴c              имели дома компьютер,ко-
I┬c              торый им помогал при вы-
╛┬c              полнении домашних  зада-
3├c              ний. В России, если  кто
                  и имел компьютер, то это
были дети чиновников, родители которых не-
однократно бывали за границей. Этим и объ-
ясняется  наличие  машин у наших советских
граждан. Естественно, это был  Spectrum 48
kb, реже Spectrum 128kb. Вместе с  машина-
ми завозилось и п/о на кассетах.
Год 1991
Главной  вехой этого года стало появле-
ние  дисковой операционной системы TR-DOS!
Предприятия оборонного комплекса в срочном
порядке реконструируются на серийное  про-
изводство бытовых компьютеров, совместимых
со Spectrum'ом, происходит рождения  клона
спектрум-совместимых компьютеров. Счастли-
вым  обладателям TR-DOS приходится адапти-
ровать  tape-версии игр к DOS системе. Так
появляются первые хаккеры:
Черников, Ники-
тин, Родионов, Скоробогатов, Васильев, Дю-
панов
и т.д. Дефицит дисковых версий силь-
но ощутим, и новые версии получают широкое
распространение по всей России. Но бОльшая
масса  юзеров  до  сих  пор  сидит с tape-
-версиями  Spectrum  48kb! На рынках появ-
ляются  бизнесмены, которые торгуют кассе-
тами. Именно  в 1991 году  рождается фирма
Инфорком.
Она  начинает все с нуля, на го-
лом энтузиазме! В журнале "Радио"  появля-
ются  первые  статьи о Spectrum'е. Выходит
журнал
ZX-РЕВЮ.
Год 1992
Почти  в  каждом регионе выпускается та
или  иная модель Spectrum'а, с примитивной
и  ламерской схемотехникой:
Эльбрус; Крас-
нодар;  Байт; Москва; Дельта-С; Компаньон;
Магик; Ленинград; Pentagon
и другие. Сле-
дует  отметить появление Pentagon'а, кото-
рый  позже  станет признанным стандартом в
СНГ(и даже за  рубежом) и, пожалуй, Ленин-
град, который  впоследствии  переродится в
Scorpion. Вместе с этими моделями появляют
ся более совершенные:
Profi; Scorpion;ATM-
-turbo.
Рынок насыщается дисковыми версия-
ми игр. Из системных программ следует  об-
ратить внимание на DCU от Родионова. Напи-
санием игр пока никто серьезно  не занима-
ется. Цена на компьютеры падает и они ста-
новятся доступны практически всем! У мага-
зинов, торгующими компьютерами, собирается
много народу. У родителей отпадает пробле-
ма, что подарить своему чаду ко дню рожде-
ния! Инфорком чувствует, что занялась нуж-
ным и перспективным делом. Количество юзе-
ров, покупающих (тогда еще) брошюры ZX-РЕ-
ВЮ, неуклонно  растет. Реклама компьютеров
"Магик" и "Компаньон" на TV!
Год 1993
Число  поклонников Инфоркома и его про-
дукции  превышает все мыслимые пределы и с
каждым днем растет!Появляются первые серь-
езные  авторские  разработки  и  грамотные
адаптации. На сцену выходит, тогда еще ма-
ло  известная, команда
CODE BUSTERS!
В СНГ
появились дисковые версии польских мегадем
Lira II
и
SHOCK,
последняя  действительно
была  шоком для всех, и народ начинает по-
нимать, что  Spectrum  гораздо серьезней и
сильнее  машина, чем  о  ней тогда думали!
Объемы  продаж Spectrum остаются большими,
софт  на прилавках не залеживается. Огром-
ным спросом пользуются игровые манипулято-
ры  типа Joystick. Люди играют в игры!
Вя-
чеслав  Медноногов
выпускает игру
"Бурати-
но".
Начат выпуск
ОС IS-DOS.
Год 1994
Начался  серийный  выпуск  контроллеров
TR-DOS и плат для подключения музыкального
сопроцессора. Все,  кто  имеет  достаточно
средств,покупают дисководы и пытаются под-
ключать. Несовершенство схем проявляется в
сгорании  контроллеров! Большим  дефицитом
становится  микросхема
КР 1818ВГ93,
на ко-
торую  загибаются немыслимые цены. Подклю-
чив музыкальный сопроцессор AY, люди в ли-
хорадке ищут игры, работающие в 48kb с со-
процессором! Происходит  постепенный пере-
ход  народа с 48-х моделей на 128 и более.
По  стране  организовываются  первые клубы
любителей Spectrum'а. В продаже появляются
книги  на  русском языке типа "500 игр для
Спектрума",  "Тайники и пароли", "POKES" и
т.д. Благодаря Инфоркому,люди начинают ос-
ваивать  BASIC, пытаются ломать программы,
многие  осваивают  ассемблеры ZEUS и GENS.
Фурор на рынке п/о произвело мегадемо
SA-
TISFACTION,
именно  этот момент можно счи-
тать  началом  рождения  демосцены! Авторы
мегадемо -
CODE BUSTERS
показали всем, что
у  нас  в  России могут программировать не
хуже, чем за Бугром. Одновременно  появля-
ется  ассемблер  совершенно  нового уровня
TASM 2.0.
По стране  начинают  организовы-
ваться  группы, но все это находится еще в
зачаточном состоянии. Из
SATISFACTION
мно-
гие узнают о существовании чудо-компьютера
AMIGA! В обиход  прочно входит новое и не-
понятное  выражение  -
"AMIGA RULEZ"!
Если
ты  умеешь создавать бегущую строку из ат-
рибутов, то ты крутой кодер! Выходит элек-
тронный журнал
SPECTROFON.
Год 1995
Все, кому не лень, пишут демы и мегаде-
мы, насмотревшись
SATISFACTION.
Основу лю-
бой демы составляет музыка и бегущая стро-
ка! Появляются отличные  авторские  разра-
ботки:
"Звездное наследие"; "UFO 1"
и т.д.
Организуется большое количество хаккерских
групп. Все поголовно переходят на 128kb  и
сидят в TASM 3.0 и STS 3.1. Каждый ребенок
знает, что такое intro и с чем  его  едят!
На фронте системного софта творится что-то
немыслимое! За год было  написано  столько
софта (и плохого, и  хорошего), что, пожа-
луй, такого не будет никогда! Инфорком пы-
тается  поддержать  авторов  разработок  и
предлагает дистрибьюцию!Масла в огонь под-
лило  мегадемо
INSULT,
CODE BUSTERS
опять
"сделали"  всех, они  становятся  лидерами
только что рожденной  демосцены. Организу-
ется ассоциация
PRESTIGE
(организатор
KA-
N0).
Необходимо отметить  появление  музы-
кального  редактора
Pro  Tracker v2.1
by
GOLDEN DISK Corp.
- ничего подобного в  то
время еще  не  было. В  Санкт - Петербурге
впервые проходит тусовка
ENLIGHT'95,
о ко-
торой знают только "избранные".
   Фирма Scorpion выходит на большую  аре-
ну, количество Scorpion'ов на душу населе-
ния резко  возрастает! Возникает  проблема
неполной адрессации порта
#7FFD.
В  Питере
выходит 1-ый  номер  электронного  издания
"ZX-FORMAT".
Год 1996
Наблюдается резкий спад в жизни  Spect-
rum, в магазинах постепенно компьютеры ис-
чезают с прилавков. Точки, торгующие  соф-
том, закрываются. Люди,вдоволь наигравшись
и насмотревшись дем, начинают  разделяться
на истинных поклонников ZX-Spectrum  и  на
остальных. Остальные быстро  сваливают  на
486/Pentium, некоторые на  AMIGA. Остаются
люди, готовые перегрызть горло каждому,кто
хоть слово скажет против  Spectrum! Выпус-
кается большое количество электронных  из-
даний (журналы и газеты), программисты пи-
шут отличный софт. С Запада больше фирмен-
ного п/о не  поступает! Получают  развитие
компьютерные сети. Много  софта  поступает
через INTERNET. Народ гоняется за  полными
качественными версиями. В  Питере  впервые
официально проводится  party
ENLIGHT'96,
о
которой заблаговременно информируются все.
ENLIGHT'96
дает небольшой  всплеск  актив-
ности. Появляется понятие TRACKMO и  EVRO-
DEMO! Спектрумовская  сцена  прочно встает
на ноги и доказывает всему миру - кто  са-
мые лучшие  кодеры  на  Speccy. Начинается
сравнение двух платформ PC и AMIGA. Penta-
gon объявлен стандартом.
Год 1997
Spectrum становится сценовой и андегра-
ундной машиной. П/о, не имея  связей, дос-
тать весьма проблематично! Фанаты Spectru-
m'а занимаются свапингом. На более  мощных
платформах  начинается "эмуляторный  бум".
Ностальгия по прошлым временам не дает по-
коя, и люди с удовольствием гоняют
EXOLON
на Pentium'е. Загибается масса электронных
изданий! Прекращает выход первый  журнал -
Spectrofon. ZX-РЕВЮ
переходит с  печатного
издания на электронное и в скором  времени
умирает. В Питере организуется
ENLIGHT'97,
на который собралось немерянное количество
народа из СНГ и даже с Запада! Организация
party оставляет желать лучшего. Выпускают-
ся пробные модели компьютера
Sprinter,
сде-
ланного по современной технологии с приме-
нением программируемой логической  матрицы
фирмы
ALTERA.
Из старых производителей ос-
таются только фирма
Scorpion
и
NEMO,
про-
изводящий
KAY 256.
Несмотря на это, на ры-
нок выходит достаточное количество  софта,
в основного игрового  плана, хотя  есть  и
системы. Молодое поколение уже  не  знает,
что  такое  Spectrum! Понятие  "компьютер"
приравнивается к Pentium.
Год 1998
Уровень программирования на  ассемблере
превосходит все мыслимые границы! На Запа-
де начинается  эра  адаптации  российского
софта ориентированного на  Pentagon+TR-DOS
к своим дисковым системам! На Спектрумовс-
кой сцене остается все меньше людей. в Мо-
скве  проводится  party
FUNTOP'98.
Первая
тусовка полностью посвященная Spectrum!...
History to be continued!