ACNews 20 - Мысли - Присылайте спорные материалы. Большинство из них будет рано или поздно опубликовано!
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

Господа, во  избежание недоразумений вынужден пояснить, что пуб-
ликуемая  в этом разделе информация, не подписанная моим именем,
ни  в коей мере не является отражением лично моих мыслей. Статьи
публикуются  по  мере  поступления. Исправлеются  лишь частично,
комментируются  выборочно. Статьи в разделе "Мысли", в том числе
метериал  о Nemo, опубликованный в прошлом номере, набирались из
материалов, не нашедших места в крупных ЭСМИ.

Присылайте  спорные материалы. Большинство из них будет рано или
поздно опубликовано!

                                                            A.C.