Spectrofon 17 - Конструктор - реализация ПСЕВДО-ПЗУ.
2.
ПСЕВДО-ПЗУ.
═════════════════════════════════
Смысл доработки заключается  в  подста-
новке вместо ПЗУ программно-доступным спо-
собом микросхем ОЗУ - от одной 537 РУ10 до
двух 537 РУ17. Кроме того, доработка  поз-
воляет осуществлять программно включение и
выключение режима TURBO.

   Опять повезло владельцам "Пентагонов" -
в этих компьютерах доработка  производится
с помощью всего нескольких проводов и  ус-
тановки микросхемы 537 РУ10 вместо 573 РФ2
(которая и так многими не устанавливается).

   Первоначально  доработка   предназнача-
лась  для  комфортного  взлома  и  отладки
программ и вызывала интерес у ограниченно-
го круга пользователей. Однако  идея,  ис-
пользуемая в программах COBRA-soft,  может
воскресить интерес к доработке у всех  об-
ладателей SPECCY. Идея заключается в  раз-
мещении проигрывателя COVOX в  псевдо-ПЗУ.
При этом в режиме TURBO скорость воспроиз-
ведения приближается к 30 К/с, что обеспе-
чивает качество звучания оцифрованной  му-
зыки, сравнимое с AMIGA.

   Если вы не большой любитель  компьютер-
ной музыки, то можно указать другие приме-
нения доработки: значительное (до 2-х раз)
ускорение работы подпрограмм, включая гра-
фические; взлом игр с возвратом  в  исход-
ную программу на место взлома; использова-
ние системы CP/M; создание и отладка  соб-
ственных версий SOS, DOS и драйвера  прин-
тера; коррекция процедуры "magic";  прямое
обращение к 1818 ВГ93, программная инициа-
лизация турборежима и т.д.

   Если у вас не  "Пентагон",  то  сначала
возможно сделать доработку  "ZX-COVOX",  а
затем добавить к  ней  прилагаемую  схему,
используя незадействованный элемент ТМ2.


   Схема имеет сквозную нумерацию  элемен-
тов со схемой ZX-COVOX.

   Сигналы  с  процессора  Z80  обозначены
обычным образом. Если  у  вас  нет  режима
"TURBO", то диод можно  не  устанавливать;
если вам не нужна схема "COVOX",  то  сиг-
нал на 11-й вывод D2.2 можно  сформировать
на 2-х оставшихся  неиспользованными  эле-
ментах ЛЛ1 (-IORQ  +  -RD  +  A2).  Сигнал
BLOCK_ROM используется для блокировки  ос-
новного ПЗУ компьютера - он подключается к
выводу 20 или 22 ПЗУ (если они не  заведе-
ны  на  "землю",  то  старый   сигнал    и
BLOCK_ROM следует  пропустить  через  эле-
мент ЛЛ1).
Что сделать в "Пентагоне".
Поставить 537 РУ10 вместо 573 РФ2.  За-
вести на 21-й вывод 537 РУ10 сигнал -WR  с
процессора вместо +5V.  Завести  сигнал  с
8-го  вывода  D67  на  включение    режима
"TURBO" (если он есть). Завести с  процес-
сора сигналы -IORQ и  -NMI  соответственно
на выводы 2 D65 и 10 D67 вместо  имеющихся
сигналов. Включить доработку подачей "зем-
ли" на 1 D65.

   Микросхема 537 РУ17 отличается  от  537
РУ10 только количеством  адресов.  Устано-
вить ее можно в разъем 573 РФ2, а  к  сво-
бодным выводам подвести сигналы проводами.
При установке двух РУ17 (16 К) на их  22-е
выводы сигнал -MREQ следует  подавать  че-
рез свободные элементы ЛЛ1  соответственно
вместе с А13 и -А13.
ПРОГРАММИРОВАНИЕ.
Подстановка  ОЗУ  537
РУ10 в адресное пространство ПЗУ  происхо-
дит при выполнении команды чтения из  пор-
та с адресом 251 (#FB) либо (при  включен-
ном положении переключателя)  при  нажатии
кнопки "magic". Во втором случае  одновре-
менно происходит  переход  по  адресу  102
(#66). Для возврата  ПЗУ  в  любом  случае
необходимо  выполнить  команду  чтения  из
порта 123 (#7B). Т.к. объем 537 РУ10  сос-
тавляет только 2 К, то ее содержимое  пов-
торяется 8 раз подряд в первых 16-ти К ад-
ресного пространства. При  выполнении  ко-
манд из псевдо-ПЗУ автоматически инициали-
зируется режим "TURBO" (если он есть), что
можно использовать для  программной  уста-
новки турборежима.

   Команда IN A,(251) прошита в ПЗУ "BASIC
48K"  в  подпрограммах  обработки   команд
LLIST, LPRINT и COPY. Адреса  точек  входа
можно  вычислить  самостоятельно.  Больший
интерес представляет точка входа  с  адре-
сом 102 (#66). С этого адреса  можно  раз-
местить  собственную  программу  обработки
немаскируемого прерывания для взлома и от-
ладки любых программ.

   Если    программа,    размещенная     в
псевдо-ПЗУ,  содержит  переход  на   адрес
15616 и пр., то инициализируется  контрол-
лер дисковода вместе со всеми портами 1818
ВГ93. Это можно использовать  для  написа-
ния собственных процедур работы с диском.
   При выборке команд  из  псевдо-ПЗУ  нет
конфликтов процессора с видеоконтроллером.
Поэтому все размещенные там команды в  ре-
жиме TURBO выполняются ровно в 2 раза быс-
трее. Это позволяет  значительно  ускорить
выполнение программ путем размещения  наи-
более медленных подпрограмм в псевдо-ПЗУ.

   Для сохранения информации в 537  РУ  10
после отключения  питания,  можно  сделать
доработку, аналогичную АОН'овской.
─═══─