Buzz 20 - ZpiXel review - обзор нового сайта посвященного графике на ZX Spectrum.
ZPIXEL REVIEW


29 октября 2001 года нами был открыт новый  ресурс,  посвященный
Спектруму.  ZpiXel  акцентирует  свое  внимание исключительно на
Спектрумовской графике и всем, что с этим связано. Теперь кратко
о разделах сайта...


NEWS
----

Это основная страничка  сайта,  здесь  печатаются  самые  свежие
новости   из  мира  графики  Спектрума.  Тут  же  вы  обнаружите
ежемесячный опрос,  список  последних  update'ов,  горячие  темы
форума и ссылки на другие сценовые ресурсы.


GALLERIES
---------

Это смысл всего сайта. Тут вы найдете как  галереи  с  прошедших
недавно  пати  с  результатами,  а  так  же персональные галереи
выдающихся   Спектрумовских   художников.   Галереи    постоянно
пополняются  и  обновляются.  В будущем планируется ввести новый
раздел themes galleries, где  будут  располагаться  тематические
галереи, например, spanish gallery и т.д.


ARTICLES
--------

Статьи, посвященные графической сцене  на  Спектруме.  Пока  тут
мало  материала,  но  в  будущем, я надеюсь, появится больше. Из
всего того,  что  в  данный  момент  тут  есть,  стоит  отметить
совместный   труд  ZpiXel'я  и  GFXZone  -  статью,  посвященную
спектрумовской графике и его  графическим  возможностям.  Данный
материал в первую очередь предназначен для людей, не знакомых со
Спектрумом.


DATABASE
--------

База данных спектрумовских художников. Тут даны наиболее  полные
адреса    и   сведения   о   художниках.   Также   здесь   может
зарегистрироваться любой художник, но все же желательно  наличие
галереи.


BOARD
-----

Своеобразная  доска  объявлений,  где   любой   желающий   может
разместить   объявления   о  поиске  художников  или,  наоборот,
предложить свои услуги. Опять же - форму можно  заполнить  прямо
тут.  Конечно,  желательно,  чтобы  объявления  касались  только
графики и Спектрума. В любом случае, объявления  проходят  через
наши руки, и мы решаем, что публиковать, а что нет!


GUESTBOOK
---------

Гостевая книга. Любой может  оставить  тут  свое  пожелание  или
отклик  о  сайте.  Прелесть  всего  этого состоит в том, что все
сообщения генерируются в реалтайме без  нашего  участия.  Многие
этим не правильно воспользовались и устроили из гостевухи форум,
в в связи с чем недавно была открыта следующая страничка...


FORUM
-----

Обычный форум. Заходите, регистрируйтесь, открывайте тему - и  в
путь... Правила форума можно прочесть тут же.


CONTACT
-------

Информация об авторах и способах связи с ними. Хочется  отметить
тот факт, что 90% сайта было сделано на Амиге и 100% вручную без
использования всяких визуальных редакторов, т.е.  это  чистейшая
ручная работа!


SOFTWARE
--------

В  данном  разделе  собраны  основные   графические   редакторы,
утилиты,   viewer'ы   и   прочее   программное  обеспечение  для
Спектрума, т.е. тут можно найти все, что нужно для  рисования  и
обработки  графики!  В  будущем  планируется  разместить  тут же
всевозможные конверторы и утилиты уже для Amiga и PC.

Вот, в принципе, и все разделы сайта.

По внешнему виду сайт поначалу напоминал известную всем GFXZone,
в чем нас неоднократно упрекали и даже отказывались сотрудничать
только из-за  этой  похожести  на  GFXZone.  Причем  со  стороны
GFXZone  к  нам  не  было  никаких  претензий,  наоборот,  после
открытия ZpiXel'я мы стали тесно сотрудничать, результатом  чего
стала совместная статья о графических возможностях Спектрума. Но
все же, идя навстречу пожеланиям,  мы  стали  потихоньку  менять
интерфейс ZpiXel'я, и, я надеюсь, в лучшую сторону.

В общем, народ, не ленитесь, заходите на ZpiXel, пишите  нам  по
любому вопросу, мы всегда будем рады ответить и помочь вам!

Пишите о том, что вам нравится или,  наоборот,  не  нравится  на
ZpiXel'е.  Присылайте  свои  статьи и галереи, регистрируйтесь в
форуме, оставляйте сообщения  в  guestbook'е.  В  общем,  будьте
активны! Всегда welcome!

Ждем Вас на http://zpixel.by.ru

Пишите на zpixel@nm.ru

----------------------------------------------------------------
by DMan (c) Buzz 2002