ZX Format 03 - Лотерея - лотерея для читателей журнала.
ЛОТЕРЕЯ
________________________________
Здравствуйте, уважаемые чита-
тели!  У  Вас сегодня случаем не
день рождения? Все равно задуйте
свечи  -  мы приготовили для Вас
сюрприз. Это лотерея. Каждый наш
читатель  без всякого напряжения
может выиграть один из этих при-
зов:
 -  плата
Scorpion ZS 256 turbo+
-  мыши
Kempston Mouse
в полном
комплекте
 -  авторские  копии  игр
НЛО 2,
48  утюгов, OPEN IT, Приключения
Винни Пуха, Страна Драконов
-
ZX-Format,
копии номера, ко-
торый  на  тот момент будет пос-
ледним.

   Объясним механику. На наклей-
ке диска проставлен серийный но-
мер копии. Естественно, во избе-
жание  подделок он продублирован
и в самой программе, но Вы може-
те увидеть его лишь на наклейке.
   Для некоторого количества ко-
пий (тех, которые были проданы в
Петербурге  и в нескольких близ-
ких  к  нам регионах) результаты
розыгрыша  будут публиковаться в
следующем номере. Остальные чуть
позже.  Такое  разделение прово-
дится для того, чтобы журнал ра-
зошелся,  и про выигрыш узнал не
продавец  перед коробкой еще не
проданных дисков, а читатель.
   Предположим, что погрезив не-
которое  время и выучив свой но-
мер  наизусть, Вы находите его в
списке  выигравших.
Что делать?
Если  Вы живете в Петербурге, то
зайдите к нашему представителю в
студии  Логрос на рынке в Автово
либо на набережной Карповки (ад-
рес  в  "Авторах журнала") и ос-
тавьте диск с журналом ему,
обя-
зательно
указав (лучше всего на
конверте)  свои  координаты.  Мы
свяжемся с Вами  как можно быст-
рее. Ежели Ваш адрес не содержит
слова "Петербург", Вы можете по-
слать  диск по почте. Обратно Вы
получите  этот же (но с погашен-
ным  номером)  диск и свой приз.
Конечно,  в этом случае придется
подождать.
   И  напоследок  еще  один сюр-
приз. Студия SOFTLAND тоже наме-
рена проводить лотерею среди по-
купателей игры "Приключения Вин-
ни  Пуха".  Результаты розыгрыша
будут  опубликованы  в четвертом
номере ZF.
Желаем выиграть!
________________________________