Buzz 08 - История Dizzy - Интереснейший материал о Dizzy: История Codemasters, платформенные и приключенческие игры-головоломки.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│               *** ИСТОРИЯ DIZZY (ЧАСТЬ I) ***                │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) PARACELS

   Здравствуйте дорогие читатели ! В этом номере BUZZ мы  приго-
товили для Вас небольшой сюрприз (а точнее два, но пока  читайте 
только об одном) - это открытие  нового  временного  раздела под
названием 'ИСТОРИЯ DIZZY'. Этот раздел на  протяжении нескольких
номеров буду вести я - PARACELS. Здесь, и уже сейчас, Вы сможете
прочитать об истории возникновения фирмы CODEMASTERS и ее знаме-
нитых на всю Россию игр о приключениях DIZZY. Материал , который
будет содержаться в этом разделе взят (и, соответсвенно, переве-
ден) из английского  spectrum'овского  журнала EMULATE , так что
получаемую Вами информацию можно вполне считать достоверной , не
сомневаясь, что это всего лишь новые выдумки, чтобы привлечь чи-
тателя. Я заранее прошу Вас простить меня за возможные ( надеюсь
их нет) ошибки в переводе. Желаем Вам приятного и полезного чте-
ния ! 

(C) EMULATE #01 1995
(C) TRANSLATION BY PARACELS 1997
   
   ИСТОРИЯ CODEMASTERS (материал взят из инструкции к  кассетной
версии DIZZY 2).

   "Дэвид и Ричард Дарлинги впервые  начали писать  компьютерные
игры в очень раннем возрасте (в то время они еще учились в  шко-
ле). Они сами записывали кассеты и продавали их по почте , делая
небольшую рекламу своих игр в журналах.
   Начав с этого, Дэвид  и Ричард стали  программистами  по кон-
тракту. Они  писали и  предоставляли свои игры ведущим  торговым
фирмам. В октябре 1986 года Дарлинги основали CODEMASTERS - свою
собственную компанию. С самого начала они решили продавать  луч-
шие игры по возможно более низким ценам. Игра BMX SIMULATOR ста-
ла самой продаваемой игрой для SPECTRUM'а в мире. Менее чем  че-
рез год появилась лучшая ДЕСЯТКА ХИТОВ  под маркой  CODEMASTERS.
Компания стала лучшей фирмой по торговле программным обеспечени-
ем в Великобритании. Дэвиду и Ричарду сейчас,  соответсвенно, 21
год и 20 лет (прим. ред. : в 1997 году Дэвиду  исполнилось 23, а
Ричарду - 22 года), они решительно  продолжают  делать то, что у
них лучше всего получается - производить лучшие, наиболее прода-
ваемые компьютерные игры."

       ПЛАТФОРМНЫЕ, ПРИКЛЮЧЕНЬЧЕСКИЕ ИГРЫ - ГОЛОВОЛОМКИ. 
       -------------------------------------------------

   Если  кто-нибудь  говорит об играх  про DIZZY, то  вот что он
имеет в виду...
   В основном, DIZZY должен выполнить определенную миссию, кото-
рая заключается в собирании предметов, разбросаных по миру, и  в
использовании каждого из них  в определенном задании для  дости- 
жения окончательной цели. Простой пример из игры DIZZY (оригина-
ла): чтобы попасть на кладбище (GRAVEYARD), Вам надо найти  ключ
(GRAVEYARD KEY) и  отпереть  им дверь. Найдя  ключ от  следующей 
двери, Вы получите доступ к все большим уголкам мира.

   DIZZY (48k only).

   На обложке фирменной кассеты  нарисован Dizzy,  падающий вниз
по водопаду в пещерах, а также Dizzy, запертый  в тюрьме ; кроме
этого, на рисунке изображены два  человека, хотя  в игре они  не      
появляются.
   Это оригинал - он-то все и начал - "заставил шар катиться". А
вот в чем суть первой игры из серии игр про Dizzy...
   "Dizzy исследовал заколдованный лес в поисках ягод , цветов и
куска дерева, из которого он хотел сделать дубинку; вдруг он на-
толкнулся на таинственную  каменную плиту. Очистив ее от  грязи,
он смог прочитать (после долгого ломания головы) еле-видную над-
пись:
     'АВАЛВИФФОВИЙСКОЕ СНАДОБЬЕ (THE AVALWIFFOVEE POTION).'

Dizzy  вспомнил, что  говорил  об этом  снадобье его отец : "Это
единственная  надежда на  освобождение  нашей страны , оно может 
быть использовано для того , чтобы уничтожить Злого Колдуна Зак-
са". Dizzy вздрогнул от страха, вспомнив эти слова.  Закс принес
страх в деревню Dizzy, он наложил  заклятья , которые превратили
всех в стариков и сделали народ слепым, эти заклятья стали  при-
чиной того, что каждое воскресенье, после полудня, во время игры
в крикет шел  дождь. Dizzy  решил положить  конец всему  этому и
стать героем желточного народа (yolkfolk). Он продолжал читать..

   'Наполни бутылку для снадобья вареным волосом лепрекона , се-
ребряной подкладкой облака, пером вампира и варевом тролля; сва-
ри снадобье и брось его в Закса,чтобы разрушить его господство.'
 
Dizzy прикрыл надпись  и быстро  взялся за  освобождение  страны
КАТМАНДУ (KATMANDU)".
    
   Для тех, кто все еще не знает о Dizzy, позвольте вкратце рас-
сказать идею игры.
   Вы управляете яйцом в боксерских перчатках и  бутсах ( и пер-
чатки , и  бутсы  на заставочных  картинках  красного цвета , но 
спрайт Dizzy в игре полностью белый (за исключением тех случаев,
когда он передвигается не по черному фону - тогда Dizzy принима-
ет его цвет...)), Вы управляете игрой, используя четыре основных
клавиши: 'ВЛЕВО', 'ВПРАВО', 'ПРЫЖОК'  и 'ВЗЯТЬ/БРОСИТЬ ПРЕДМЕТ'.
За раз Вы можете нести только один предмет , но это делает  игру
такой  захватывающей (или нудной, в  зависимости от вашей  точки 
зрения),когда Вам может понадобиться предмет в одном конце мира,
в то время как Вы использовали (и оставили) его в другом  конце.
   Предметами, которые могут Вас убить, являются: птицы, летучие
мыши-вампиры, пауки , сталактиты , вода, привидения  и, конечно,
Закс. Каждый из них может быть обезврежен при помощи  определен-
ного предмета, а конкретнее: птичий корм, зубок  чеснока , сред-
ство от насекомых, каска шахтера, пластиковый плащ, сумка с при-
надлежностями охотников за привидениями и Авалвиффовийское  сна-
добье.
   Места, где Вас  могут убить : Кристальные  горы, Таинственный          
лес, Заброшенная шахта , Королевство грибов , Кладбище  и  Замок
Закса.
   Самое плохое из них - Таинственный лес - здесь Вы должны пры-
гать через  глубокое ущелье ; в том случае, если Вы не  сделаете
этого, земля под Вами  обрушится, и это  будет означать , что Вы
застряли на одной  стороне ущелья и , если  только Вы не  прошли
почти всю игру до конца, Вам придется  начинать все заново.  До-
садно, но это придало игре остроты, которой нет в следующих час-
тях приключений Dizzy.
   Что еще хорошо в этой игре, и чего нет у ее продолжения - это
то, что Вы можете носить только 1 предмет за раз, а также то,что
некоторые предметы можно использовать не один раз.
   Также следует отметить подсказки, появляющиеся на всем протя-
жении игры. Они представляют из себя  выдержки из стихотворения;
некоторые  из них можно  прочитать  в строчках  у "Зеленоглазого      
желтого идола" на севере Катманду,у "Девушки с разбитым сердцем,
склонившейся на могилой Carew" и у "Желтого бога, вечно глядяще-
го вниз". Это были подсказки (hints), которые делают игру игрой,
но я думаю, что они появились из реального стихотворения (на ко-
тором и основан сюжет игры, являющийся его свободным переложени-
ем), и мне хотелось бы иметь копию этого стихотворения, если оно
у кого-то есть или, если кто-нибудь знает его автора и т.д. !

                         Раздел подготовил PARACELS (Александр).