Born Dead 06 - Новости - Видео диск для Спектрума - The Gate. Walker, GfxCon, Worms.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ НОВОСТИ ╠╬╣║╞╪╡██████████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

За  прошедший  период  произошло достаточное количество событий,
которые, к сожалению, отчасти прошли стороной мимо меня, так как
сначала   была   сессия,  потом  ГРИПП,  а  затем  трехнедельное
путешествие  по  необьятным  просторам нашей Страны. Однако мне,
как  старому телевизионщику, ничего не стоит восстановить все по
отдельным фактам, слухам, легендам и мифам.

Некий  SHAITAN  (ex-OHG) побывал на своей географической родине,
т.е.  в  Ростове-На-Дону.  Очевидно  встретили и приняли его там
хорошо,  так  как  обратно  он  вернулся измученным и нежелающим
более  пить. Видимо "под градусом" Макс написал на родине статью
в  новую  местную  газету  Don  NEWS  о  положении дел в Самаре.
Конечно,  я  бы за такой бред убивал бы на месте, но для первого
раза  простительно. По возвращении в Самару SHAITAN доделал свою
безумную  утилиту  для  перевода  графики в текст и теперь ходит
довольный  и  гордый.  Модем он пока не смог подключить, так что
SamNet  продолжает  состоять  из  единственного  человека  Олега
Притулы aka POWer.

Зато  другой  самарец  -  MAXSOFT  - поимел себе модем и вышел в
FIDO, где обещал всем устроить "Кузькину Мать". С его же помощью
была   записана   новая  версия  нашего  CD-ROM'а,  посвященного
ZX-SPECTRUM'у.

ALK/Sok  при  моем непосредственном участии доделывает крутейший
video  disk  для Спектрума. Поводом для этого стал video disk из
Кемерово  под  названием  THE  GATE, который рассылался вместе с
DEJA VU#7 (см. следующую статью). Решив поддержать начинание, мы
развили  идею  video  disk'а  и  прикинув,  что  к  чему, решили
"переплюнуть"  BD'шников  по числу кадров. Наше видео состоит из
778-ми  frame'ов и представляет собой конверсию известного на pC
мультипликационного   .mpg'а  под  названием  LOCOMOTION.  Жалко
только,  что  anim наш идет в полной тишине - скучновато. Однако
зрелище   это  для  SPECTRUM'а  невиданное  -  более  2-х  минут
натурального  video.  Диск  выходит  в  свет одновременно с этим
номером газеты.

ALIEN  FACTORY  в  лице  Юрика  и  Ромы  выдавили  из  себя  ряд
интересных   программ.   Маленький,   но  прикольный  новогодний
gift'ец,  конкретно  удобную  HOBETA'у (хороший подарок для всех
модемщиков),  beta-версию конвертера картинок в ASCII и наконец,
нечто  умопомрачительное:  "смотрелку"  .jpg'ов  на Speccy. Сами
понимаете   -   это  сила!  Однако  так  как  "смотрелка"  будет
поддерживать   несколько   разных  графических  форматов,  иметь
удобный  интерфейс,  использовать....  короче  она  пока  еще не
выпущена!  Ведутся  переговоры  о  помещении  полной версии этой
программы в приложение к следующему номеру BORN DEAD'а.

Пару раз за последние месяцы мне звонил PHANTOM LORD/ACCEPT CORP
из  Армавира.  Не  так  давно  у него сломался PC и вместо того,
чтобы  починить  этот калькулятор, он решил вернуться на SPECCY.
Истинный спектрумист! Ну так вот, в Армавире все не так плохо...
Вместо безвременно ушедшего от нас журнала ODDISEY, в свет вышло
3  или 4 номера газеты с одноименным названием. Так же, наконец,
завершена  карточная игра КОЗЕЛ и утилита для работы с графикой.
И  самой  последней  работой ACCEPT является свежая демка!!! Сам
еще  не  видел,  так  как она только недавно вышла, но один факт
того,    что   авторы   HAPPY128   решили   продолжить   занятие
demomacking'ом, просто радует!

Ну и наконец самая свежая и cool'ая городская новость:

  На постоянное жительство в Самару приехал.... угадайте кто? 

Нет, не SHAITAN, он тут уже всем надоел, и проходит как местный!
Не,  не  MAX  IWAMOTO,  не  RST#7 и даже на EXPLODER. Kто сказал
KAN0?  Я  конечно понимаю, что многие хотели бы послать ему fuck
лично,  но придется поехать для этого в Москву, так как Андрей к
нам  пока  не  собирается....  Ну,  не  буду вас томить и открою
великую тайну - это известный музыкант DJ DENS/SURDAKAR, музыкой
которого  можно  насладиться, почитав ранние номера ADVENTURER'а
или  посмотрев демку IMAGINATION. Денис переехал к нам из своего
родного  Рыбинска  с пока еще неизвестными целями. Интересует ли
его Спектрум? Будет ли он что-либо на нем делать ? Ответы на эти
и  многие  другие вопросы ищите в следующем номере газеты, где я
планирую  поместить  интервью  с  этим  известным  в  свое время
человеком,  чью спектрумовскую карьеру нещадно прервала служба в
рядах Российской Армии.
                                               Аминь! 
<---─────────────────────────────────────────────────────────-->

Когда новости были написаны, RRA/AF представил редакции материал
разьясняющий  текущее  состояние  дел  с  проектами  группы. Ему
слово:

(c) RRA^AF

     ...начну  я пожалуй все-же с рекламы наших (к сожалению еще
не законченных) проектов. Пока обузой являются:

    1)  WALKER  -  несмотря на все трудности, двигается в лучшую
сторону. Идет оптимизация движка. Юрик, то бишь Jerri, наращивая
свой   профессионализм,   внедряет   в  него  новые  технологии.
Разьясню,  кто  здесь  что  делает:  Jerri  -  GFX output & disk
routines,  optimizing,  packing, а также любые отстои не в тему.
>>RRA>>  -  дисциплина (хотя сам алкаш), GFX & music conversion,
hack,  logic  routines, а так же парю мозги новыми "глобальными"
проектами.  Если  он  задуман  не с глубокого перепоя, то обычно
начинает потихоньку продвигаться, иногда даже и в одно рыло. Еще
по   WALKER'у  могу  сказать,  что  графика  конверчена,  логика
продумана,  ждите  полной  версии!  Уйти  к  праотцам  проект не
собирается.

    2) GfxCon - то, что завершу я этот проект удачно, сомнений у
меня  нет.  Я  предполагаю,  что  это  будет  Adobe  Photoshop в
миниатюре  (если  не фотошоп, то хотя бы сишка (SEA) или пивишка
(PV)).  То  бишь  просмотр  всех  известных мне форматов графики
(BMP,  PCX,  GIF,  ILBM,  TGA,  JPEG),  а  так  же и возможность
извратов   на   картинке.  JPEG  я  уже  написал  и  максимально
оптимизировал  (на  60%  от  прошлого  варианта, который видел в
работе  только  один  человек), хотя, чем черт не шутит, может и
еще  ускорю.  Прога  будет  представлять собой единую оболочку с
overlay'ями конверторов и эффектов. Dithering (Floyd-Steinberg -
diffusion),  Scaling,  Brightness, Contrast, Convert to chuncks,
Black-White,  Patterns,  а также возможность смотреть пикчуры на
Profi  в  разрешении  512x480  (CP/M  interlaced)  и на примочке
расширения  графики  до  512x192  (пока  не  имею  о  ней полной
информации!).  Все  вышеописаные  приколы  уже  будут внедрены в
конвертор.  Info  по  кодингу  под  конвертор будет поставляться
вместе.  Можете  писать  море  оверлеев  всевозможных форматов и
эффектов.  Копирайт  конвертора  постарайтесь не трогать. Выпуск
нормально  работающей версии ожидается на март-апрель! Ожидаю от
вас помощи по форматам Progressive JPEG, PNG, TIFF, а также и по
анимационным  форматам FLI, FLC, MOV, AVI, MPEG. Одим словом рад
любой информации по форматам. Позже ожидается аналог этой проги,
только  целью  ее будет распаковка LZX, LHA, RAR и т.д. Хотя, не
обещаю. К архиваторам у меня с детства неприязнь.

    3)  WORMS  -  итак,  3 дня на написание распаковщиков файлов
оригинальной вормсы, МЕСЯЦ на полный вьезд о работе оригинала, 2
недели  на  конверсию  графики  и  поиск компетентных кадров для
данного  гейммейкерства  ( уже намечены, если не пошлют на ...).
Об  остальном  времени  думать  следует  из  "компетентности"  и
энтузиазма.  В  общем,  для начала проекта есть твердая почва. О
провале   не   думаю!   Я   оптимист!  От  однофреймовой  вормсы
отказываюсь заранее, не из-за ламерства, а от того что я считаю,
что  это  просто нереально. Я уверен, что в версии вормсы от SB,
кроме  как на однофреймовый скролл и телепортацию, памяти больше
не  хватило!  Наша  версия будет будет придерживаться рамок двух
фреймов. Я считаю от этого она ничуть не пострадает!

Все конкретные предложения, наезды, вопросы, greets'ы, fuck'и вы
можете посылать по адресу:

  443105 г.Самара пер.Ташкентсткий дом 78-а кв. 4
         Рябов Роман Александрович
         >>RRA>>/ALIEN FACTORY GROUP

  либо на FIDO-адрес:

  2:5057/10.42 Oleg Pritula aka POWer/WDG