ZX Element 02 - Разное - RUSH I_S_P_A.
RUSH I.S.Р.A
------------------------
(С) KVAZAR/RUSH
----------------
С 18 по 19 апреля 1998г. в славном го-
роде Чернигове состоялось грандиозное соб-
рание спектрумистов, в основном членов ас-
социации RUSH.  Собралось порядка 20 чело-
век:  AVALON в полном составе, под предво-
дительством  VIATOR'а,  KVAZAR  (of koz!),
ЕТС GROUP:  BROKIMSOFT'ы,  PANDA,  SLIDER,
двое представителей кишиневской группы ВУ-
TEX, а также вся черниговская банда состо-
ящая, как из спектрумистов, так и из амиж-
ников.                                    
    За  прошедших  два дня  было обсуждено
множество текущих проблем, ребята делились
впечатлениями, свежими идеями. Многие при-
везли свой софт и кое-какие наработки типа
музыки, эффектов.  Основной  темой первого
дня  был  предстоящий фестиваль FUNTOP'98.
Было твердо решено: несмотря на уход DREAM
MAKER'ов со сцены - RUSH будет жить и тво-
рить. На F'98 ассоциация планирует участие
во всех трех compo,  это непреложное усло-
вие дальнейшего творческого пути коллекти-
ва.                                       
    Затем  наступила очередь проектных ра-
бот.  PANDA и SLIDER представили очередную
демо-версию своего непревзойденного "CRIME
SANTA CLAUS-2", которая будет опубликована
в новом выпуске журнала"ZX-POWER".  Ребята
надеются завершить игрушку до F'98. Эти же
SLIDER  и PANDA привезли в Чернигов ориги-
нальную техническую разработку: "128-FLASH
COLOR", позволяющую  отображать  на экране
одновременно  128  цветов - вещь  довольно
крутая.  Схему данного девайса я собираюсь
опубликовать в ближайшем  выпуске "ZX-ELE-
MENT'а".                                  
    Кишиневцы продемонстрировали демо-вер-
сию своего крутейшего GFX-EDITORA, побива-
ющего по своим возможностям ARTIST-2 и ART
STUDIO  вместе  взятые.  Надеюсь скоро все
графмейкеры  по достоинству оценят сей ше-
девр.                                     
    В завершении  этой встречи, было пред-
ложено  выбрать  координатора  ассоциации,
подавляющим большинством голосов все оста-
новились на VIATOR'е, который хоть и отби-
вался руками и ногами, все же был вынужден
согласиться с мнением остальных.  Все-таки
RUSH умирать не собирается, как-бы не про-
рочили ему преждевременную кончину.  И еще
долго программы  с копирайтом "RUSH" будут
эталоном качества и высокого мастерства.