Speccy 02 - От редакции - О журнале "SPECCY".
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░ ОТ РЕДАКЦИИ ░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Второй номер журнала создавалсяуже  со значительным увеличениемавторского  коллектива.  Первымина  нашу просьбу, о содействии вразвитии  журнала,  откликнуласьгруппа  "
OMEGA
" г. Челябинска, атак  же  несколько авторов своихработ.   Об   этих   работах  выузнаете прочитав соответствующиеразделы. Получили  мы и разнооб-разные   критические  замечания.Вот некоторые из них:
1.Внешне, во многом, наш журнал   напоминает "
Spectrofon
". 2.Некачественное  раскрашивание   сканированных рисунков. 3.Медленный вывод текста. 4.Торможение мелодии при выводе   спрайтов.
Считаем критику справедливой, впоследующих   номерах  мы  будемпостоянно  совершенствовать свойжурнал,   избавляться   от   технедостатках, которые всегда при-сутствуют, когда  идет  освоениечего-либо нового. По поводу сходства со "
Spectro-fon
"-ом.  Видимо  здесь  сыграласвою  роль  большая популярностьэтого    издания,   а   так   жеиспользуемый нами шрифт, которыймы   взяли,   возможно   как   и"
Spectrofon
" из "
Profi
". Сейчас  у  нас  идет работа надтем,  как  сделать  журналу свое"лицо".   На  этот  счет  к  нампоступали многочисленные предло-жения. Над  всеми  предложениямистоит   основательно   подумать.Нужно, чтобы журналом можно былолегко  пользоваться с  минимумомразъяснений. Так-как  журнал этоне  "
Megademo
",  то  мы не будемиспользовать   вывод  текста  по"синусоиде", "падающий    снег","бегущие звезды" на фоне текста,скроллеры   и  т.д.  Текст  естьтекст,  его  нужно  читать, а непроверять  на  нем  свою реакциюили остроту зрения. А вот проме-жутки  между  страницами  текстаследует,   наверное,   заполнятьхорошей графикой,мультипликациейили   какими-нибудь  интереснымиэффектами.
Просим Вас, читатели, присылатьсвои  предложения  по оформлениюи,  самое основное, по содежаниюжурнала.
Наш адрес:
454136 г.Челябинск   ул. Братьев Кашириных 129 Научно Производственный Центр             ЧелГУ        Величутину Н.В.
Над  выпуском  в  свет  второгономера журнала работали:
Величутин Николай    Зубриков  Дмитрий
Музыка:
Шумаков Антон    Величутин Анатолий
Группа "
OMEGA
":
Шапиро Андрей (LORD)    Корчагин Андрей (GATEMAN)    Шумаков Антон (IRON MAN)    Кузнецов Владимир (KEY SOFT)    Задорин Дмитрий (MR. DI)    Закиров Евгений (UNREAL)    Симоненко Максим (MEGATRON)    Панов Алексей (KING OF GFX)    Базаров Максим (MAD MAX)    Никонов Алексей (RAVE)    Баймаков Ярослав (DIE HARD)
Авторы, приславшие работы:
Бобышев Георгий    Котов А.В.    Сидоркин Игорь
Группа "
CLEVERS SOFT
"
Лимонов Константин    Белов Дмитрий    Слепнев Игорь
При  составлении  журнала  былииспользованы   следующие   прог-раммы: "
ZX-WORD
"-текстовый   редактор,автор
Владимир Елисеев
"
WRITE SYSTEM
"-текстовый редак-тор, автор
Дзюбин О.В.
"
GRAND CROIX
"-графический редак-тор, автор
Андрей Крестьянников
"
PCX-file
"-программа  просмотрафайлов  в  формате  .PCX,  автор
Письменный Д.Г.
"
ASM 1.12
"- музыкальный  редак-тор, автор
Андрей Сендецкий
"
ANIMATION v3.0
"-пакет программдля   составления  мультроликов,автор
Величутин Н.В.
"
IMMAGE
"-программа для работы сграфическими   файлами   формата.GRF и сканером, автор
ВеличутинН.В.
* * *
>