Realtime 01 - Программирование - использования стека для ускорения программ.
MAXWELL
                             ═══════
Сегодня мы расскажем Вам о том, как
можно намного  повысить скорость вы-
полнения Ваших программ, а именно ,о
таком  приеме программирования , как
"переливание по стеку". Преимущества
этого способа говорят сами за себя .
Но не будем опережать события и рас-
скажем обо всем по порядку.
Приведем такой пример:
Вы наверное знаете , что для  очист-
ки  экрана программисты обычно поль-
зуются программой  с  использованием
комманды  LDIR . Я привожу  ее  ниже
( в скобках  дано  время  исполнения
комманды  или группы комманд при вы-
полнении ее в цикле в тактах процес-
сора ):
LD   НL,#4000  (10)       ; началo экраннoй oбластu
LD   DE,#4001  (10)       ; началo экрана +1
LD   BC,#17FF  (10)       ; размер oчuщаемoй oбластu
LD   (НL),L    (7)        ; oчuстuть
LDIR           (21*Б143)  ; выпoлнять дo кoнца
REТ
Итого 129040 тактов   процессора  .
Но для очистки экрана в программах с
множеством двигающихся объектов (на-
пример в музыкальных демонстрациях с
использованием двух страниц экранной
памяти ) такая процедура не подходит
из-за ее медленного  выполнения . Но
очень хорошо подходит метод 'перели-
вания  по стеку'.Этот метод позволит
настолько быстро убрать с экрана все
лишнее , что вы  даже и не  заметите
этого . Вся  'изюминка'  заключена в
том, что мы одной коммандой PUSН за-
несем сразу два байта в область, ко-
торую хотим очистить.
Используем новый метод:
LD   (SТEК),SP (20)       ; сoхранuть стек для вoзврата   
      LD   НL,#0000  (10)       ; чтo будем занoсuть
LD   SP,#S800  (10)       ; устанoвuм стек
LD   BC,3072   (10)       ; размер oбластu /2
LООP  PUSН НL        (11*3072)  ; занoсuм
DEC  BC        (Б*3072)   ; прoверка на oкoнчанuе
LD   A,B       (4*3072)   ;
ОR   C         (4*3072)   ;
JR   МZ,LООP   (12*3072+7); еслu не все,тo uдем на LООP   
      LD   SP,(SТEК) (10)       ; вoсстанoвuть стек
REТ
SТEК  DEFW 0
Здесь  нужно  позаботиться  о том ,
чтобы  сохранить  адрес расположения
стека, а по окончании  процедуры его
нужно будет восстановить . Иначе ви-
деоэффекты  и  зависание  компьютера
Вам обеспечены . В пару регистров SP
мы заносим  адрес начала области ат-
рибутов , так как стек растет сверху
вниз. В регистровой паре  ВС 'сидит'
число 6144 (размер экранной области)
уменьшенное в 2 раза , так  как  при
исполнении микропроцессором комманды
PUSН НL   в  стек  помещается  сразу
2 байта - Н и L .
Ну , посмотрим, что там у нас полу-
чилось  по тактам : 113731 !   Заме-
тили разницу ? Но  и это еще не все,
на  что  способен старина 'SPEССY' !
Зачем выполнять лишние комманды  для
проверки  'кончилась область или еще
еще нет' ? Ведь можно поступить сов-
сем  другим способом и поставить од-
ну и ту же  комманду  несколько  раз
подряд . Вот что может получиться :
LD (SТEК+1),SP    (20)
LD НL,#0000       (10)
LD SP,#S800       (10)
PUSН НL           (11*3072)
PUSН НL
PUSН НL
.......
u так 3072 раза
.......
PUSН НL
SТEК  LD SP,#0000       (10)
REТ
Во первых мы засылаем значение сте-
ка сразу  в команду  восстановления,
а во вторых  мы не используем лишние
комманды для возврата в цикле , хотя
такой способ и занимает больше места
в памяти.                           
 Итак здесь мы имеем 33842 тактов!!!
Ну как? Mы вас убедили? Кстати, что-
бы  облегчить 'забивание' всех  этих
PUSН НL в ассемблере TASM 3.00i пре-
дусмотрена функция  DEFS  <размер> ,
<последовательность>. В нашем случае
это будет выглядеть так : DEFS 3072,
229 .Вам остается  лишь вставить эту
строчку  в  то место программы , где
у  Вас  должны  находиться  комманды
PUSН НL . Tак что  теперь  Вы можете
смело  садиться  за клавиатуру и пи-
сать  программы  не думая о том, что
все это  будет работать слишком мед-
ленно.
Этот прием можно применять не толь-
ко с коммандами PUSН , но и с любыми
другими.Tак,например, если захочется
вывести несколько точек  на  экран в
заранее определенные адреса ( напри-
мер звезды в какой-нибудь  космичес-
кой стрелялке ), то это можно  орга-
низовать так :
LD   B,1          ; этo тoчка (%00000001)
LD   (SТEК+1),SP  ; запoмнuлu стек
LD   SP,ADDR      ; устанoвuлu стек на массuв адресoв
PОP  НL           ; взялu адрес экрана uз массuва
LD   A,(НL)       ; чтo на экране , тo в регuстр A
ОR   B            ; налoжuлu тoчку
LD   (НL),A       ; вернулu на экран
PОP  НL           ; пoвтoрuлu
LD   A,(НL)       ;
ОR   B            ;
LD   (НL),A       ;
.......           ;
скoлькo нужнo раз ;
.......           ;
SТEК  LD   SP,#0000     ; вoсстанoвuлu стек
REТ               ;
ADDR  DEFW #4000        ; здесь нахoдuтся массuв адресoв
DEFW #4020        ; экраннoй oбластu
DEFW .....        ;
u так далее
Mожете проверить - работать будет! 
Ну а о применении всего того, о чем 
я здесь наговорил догадаетесь сами.
Пожалуй  со  следующего  номера  я 
начну приводить  конкретные примеры 
различных  спецэффектов и программ. 
Eсли кого это заинтересовало - зво- 
ните, пишите, присылайте  свои раз- 
работки - мы вас поддержим.
Желаю удачи !!!