ZX Digest 01 - Введение - пeрвый выпуск компьютeрного журнала.
╔════════════════════════════╗
║ ────────
ВВЕДЕНИЕ
──────── ║
╚════════════════════════════╝
Итак, перед вами первый выпуск
компьютерного журнала
ZX-DIGEST
.
Он  создан многоднeвными трудами
нескольких  человек, а именно: :
Богатырь тарас
(идея, программи-
рование, дизайн, подбор материа-
лов,  редакция),
Богатырь  Илья
(разработка  графики, программи-
рование, редакция),
Казаков Рус-
лан и Игнатeвский Николай
(прог-
раммы в приложении),
Розов Антон
(программы     в    приложении).
Большое  спасибо также всем ком-
позиторам,  чья  музыка  вошла в
наш журнал.
Мы  решили  придерживаться  не
только   компьютерной  тематики;
любой  начинающий писатель может
попробовать свои силы на страни-
цах журнала.
Первый  выпуск
ZX-DIGEST'
а яв-
ляется  пробным. Авторы с hetep-
пением  ждут ваших откликов, по-
желаний и предложений в письмен-
ном виде по адресу:
160019,
                      г.Вологда,
                     ул.Лаврова,
                     д.10,кв.99.
Для  быстрой связи с нами вы мо-
жете звонить по телефону
3-51-18
(
телефон в Вологде
) по всем дням
недели, кроме пятницы, субботы и
воскресенья,
с  17  до 20
часов
(
спросите Антона
).
Предлагаем  вам  список разде-
лов, которыми планируется допол-
нить второй выпуск компьютерного
журнала:
1.
Обратная связь.
2.
Энциклопедия российской и за-
рубeжной рок-музыки.
3.
Описания системных программ.
4.
На  двух  языках  (англо-  и
русскоязычные  варианты  статей,
рассказов, фельетонов и т.д.).
Мы  также ждём ваших прeдложe-
ний по новым разделам.
Редакторы
ZX-DIGEST'а
вполне
отдают  себе  отчет  в  том, что
первый  выпуск журнала во многом
несовершенен.  В дальнейшем пла-
нируeтся развитие
ZX-DIGEST'а
по
следующим направлениям:
1.
Увеличение  количества разде-
лов.
2.
Увеличение объёма материалов.
3.
Включение в тексты  иллюстра-
ций.
4.
Некоторые  сервисные   услуги
(быстрый просмотр содержания).
*  *  *