Born Dead 0F - Cult pro свет - история самого-лучшего-8-ми-разрядного компьютера - Sam Coupe.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                    Cult pro свет  
════════════════════════════════════════════════════════════════
Sam Coupe
В  середине  1988-го года в среде пользователей Спектрума прошёл
слух  о  каком-то Самом-Лучшем-8ми-Разрядном компьютере, который
помимо  прочих  потрясающих достоинств мог загружать и запускать
программы,   предназначенные  для  Спектрума.  Впрочем,  ажиотаж
вскоре  сошёл на нет, поскольку уже были подобные слухи, которые
впоследствии  ни  чем  не  подтвердились. Вспомним хотя бы Loki,
Sinclair  QL  и ZX-84. Последний очень мало известен, так как он
не  был  выпущен  несмотря на почти полную завершённость опытной
машины,  обладающей весьма интересными возможностями (но это уже
совсем другая история ).

Однако,  к  огромному  удивлению многих, через несколько месяцев
слух   был   официально  подтверждён.  В  журналах,  посвящённых
Спектруму  стали появляться довольно оптимистические статьи. Как
оказалось,   разработчиком   этой   фантастической  машины  была
достаточно  известная в области разработки нескольких аппаратных
устройств,   предназначенных   для  использования  совместно  со
Спектрумом,  фирма  Miles Gordon Technologies. Пожалуй, наиболее
известным  продуктом этой фирмы стал дисковый интерфейс DISCiPLE
который за сравнительно небольшое время завоевал популярность, а
после   выпуска  упрощённого  и  соответственно  более  дешевого
варианта под названием Plus D и вовсе стал стандартом.

Достаточно  трудно  было найти того, кто вообще ничего не слышал
про  MGT.  Всерьёз заинтригованные любители Спектрума с надеждой
ждали  любых известий о новой машине. Их интерес вполне понятен.
Амстрад,  выпустив несколько "новых" моделей Спектрума, наиболее
заметным    отличием    которых    стала    только   увеличенная
несовместимость,  даёт  понять,  что  более  не  собирается  его
развивать.   После   этого   фирмы,  производящие  игры,  начали
потихоньку переходить на другие, более перспективные, платформы.
И  вот, когда в марте 1989-го года в журналах появились статьи о
компьютере,  который  мог  бы использовать всё, что было создано
для  Спектрума,  многие  пользователи приняли решение перейти на
него и начали копить деньги.

Тем  временем  стали  выясняться подробности о новом компьютере.
Конечно  же,  самой  первой  подробностью  стало название - SAM.
Немного  позже  название  изменилось  на Sam Coupe. Почему такое
странное,  на первый взгляд, название? Всё дело в том, что фирма
Nick  Holland  Design  Group, к которой по совету Design Council
обратилась   MGT   для   разработки   дизайна  корпуса  будущего
компьютера,  создала  корпус,  силуэт  которого слегка напоминал
машину  с  кузовом  купе.
Затем фирма MGT опубликовала наконец технические данные Sam'a:
Процессор:        Zilog Z80B
 Тактовая частота: 6Mhz
 ПЗУ:              32k    включающее   интерпретатор   Бейсика
                   разработанный  Эндрю  Урайтом  (тем  самым,
                   который написал Beta Basic для Спектрума)
 ОЗУ:              256k или 512k, расширяемое до 4.5Mb
 Звук:             Музыкальный  сопроцессор  Philips SAA 1099;
                   6  стерео  каналов,  8  октав, 2 генератора
                   белого  шума, 2 генератора огибающей, 4 4-х
                   разрядных ЦАП
 Клавиатура:       Полнофункциональная 72 кнопочная клавиатура
                   с   10-ю  дополнительными   функциональными
                   кнопками
 Ввод/Вывод:       Встроенный  MIDI интерфейс, мышь, джойстик,
                   световое  перо,  RS232, сеть (совместимая с
                   Interface   I   на   ZX),   параллельный  и
                   последовательный порты, порт для считывания
                   с магнитофона (для работы со Спектрумовским
                   ПО),  порт внешних дисководов. Помимо всего
                   этого  в спецпроцессоре в/в "ASIC" остается
                   возможность  бесконфликтного подключения до
                   10.000 внешних устройств
 Накопители:       Один  или  два внутренних сверх-тонких 3.5"
                   дисковода    производства   фирмы   Citizen
                   (толщина   этого   дисковода   чуть  больше
                   толщины  двух сложенных вместе 3.5" дискет)
                   плюс  один или два внешних дисковода на 780
                   килобайт каждый
 Графика:          Графический сопроцессор  Motorola MC 1377P;
                   ASIC и MC1377P  позволяют  выбрать  один из
                   4-х видеорежимов:
1 - 256x192 точки,  2 цвета  на  блок  8x8
                        точек, 16 цветов из палитры 128 цветов
                        ( единственное  отличие  от  Спектрума
                        где палитры нет вообще )
                    2 - 256x192  точки, 2  цвета  на  блок 8x1
                        точек, 16 цветов из палитры 128 цветов
                    3 - 512x192  точки,  80 знакомест,  каждая
                        точка  окрашена своим цветом, но в од-
                        ной  горизонтальной  строке  не  может
                        быть использовано  более  4-х  цветов;
                        палитра 128 цветов
                    4 - 256x192 точки, каждая точка своим цве-
                        том, максимум 16 цветов в горизонталь-
                        ной строке, палитра 128 цветов
Цена:             169.95 фунтов стерлингов без дисководов или
                   259.90 фунтов стерлингов с одним дисководом
Каково  ваше  впечатление  от  этого  чуда ? Пусть вас не пугает
цена,  в  то время Амига 500 стоила 370 фунтов стерлингов, Атари
ST  примерно 280 фунтов, а более года назад выпущенная последняя
модель  Спектрума  "+3"  всё ещё продавалась по цене 250 фунтов.
Так  что,  соотношение  цена-качество было чуть-ли не идеальным.
Конечно,   Sam   Coupe  немного  уступал  в  своих  возможностях
некоторым  другим  системам,  но...  все эти системы были уже не
8-ми, а 16-ти разрядными.

Единственным    8-ми    разрядным   компьютером,   который   мог
похвастаться   большим   количеством   цветов,  был  Enterprise,
обладавший  возможностью  отображать на экране целых 256 цветов.
Однако  их  ценность  при  разрешении  160x100  весьма  и весьма
сомнительна.    Commodore    64   позволял   значительно   гибче
использовать  свой  графический  сопроцессор  и выбирать большее
количество  разрешений  экрана, но зато проигрывал Sam Coup'у во
всём  остальном. Фактически Sam Coupe почти ни чем не уступал, а
в  области  звука превосходил 16-ти разрядную Атари ST в которой
использовался  музыкальный  сопроцессор Yamaha 2149f (это тот же
AY,  но  выпускался фирмой Ямаха). Да и стоили Sam Coupe и Атари
ST почти одинаково.

Впечатлённые возможностями машины многие известные производители
и   распространители  программной  продукции  заявляли  о  своей
готовности поддержать Sam Coupe. Не менее впечатлённые владельцы
Спектрумов даже стали заранее присылать деньги в MGT несмотря на
то,  что сама машина ещё не поступила в продажу и до официальной
даты  начала  её  выпуска  оставалось более двух месяцев. Причём
объём подобных предварительных заказов, быстро возрастая, достиг
уровня   нескольких  сотен  заказов  в  неделю  и  снижаться  не
собирался.  MGT, объединившись с несколькими мелкими компаниями,
принимавшими  участие  в  разработке Sam Coupe, образовала фирму
под    названием   SAMCo   и   достаточно   регулярно   извещала
заинтересованных о своих успехах в процессе выпуска Sam Coupe.

Через  некоторое  время  даже стали появляться неявные намеки на
то,  что  Sam  Coupe  -  это  лишь  первая модель из целой серии
компьютеров.  Обрадованная  огромным количеством предварительных
заказов,  а  их  к  тому времени было уже несколько тысяч, SAMCo
принимает  решение  более   не  тратить  средства  на  рекламу в
не-Спектрумовских периодических изданиях. А как покажет будущее,
это  была  одна  из  весьма  серьёзных  ошибок  компании.  SAMCo
заключает   контракты   с  одним  из  крупнейших  производителей
спецпроцессоров  в  Японии  -  Fujitsu  о  производстве ASIC и с
фирмой Citizen о поставках сверх-тонких дисководов.

Всё  шло  просто  замечательно,  однако, в мае 1989-го года (это
официально  объявленная  дата  выпуска)  Sam  Coupe в продажу не
поступил. К середине лета стало ясно, что дело вовсе не в работе
почты,   а   это   с   самим   проектом  что-то  не  так.  Поток
предварительних  заказов  стремительно  сократился до нескольких
штук в неделю. Зато в редакции журналов и в компанию SAMCo пошёл
мощный  поток писем с просьбой объяснить, в чём-же дело. 

Причина  задержки  оказалась  забавной  - программа для разводки
печатных  плат,  которую  выбрал для работы главный инженер Брюс
Гордон  не  смогла  выполнить  того, что от неё требовалось. Sam
Coupe  был  очень  прост  в сборке, наладке и ремонте, поскольку
внутри  него  было  всего 7 микросхем. Естественно почти все они
были  спецпроцессорами, содержащими внутри себя более простые по
функциональным возможностям элементы (как и Спектрумовская ULA).
К примеру ASIC содержал в себе 139 микросхем!

По  основной  идее  единственная печатная плата Sam Coupe должна
была  быть  T-образной  (  на  верхней  планке располагаются все
разъёмы,  на  основании  все  микросхемы,  а  справа  и слева от
основания   остаётся  место  для  двух  3.5"  дисководов  ),  но
программа  разводки  плат могла выдать шаблон лишь прямоугольной
формы.  Брюс Гордон был вынужден разводить плату вручную, на чём
фирма   потеряла  очень  много  времени,  равно  как  и  доверие
заказчиков.

Многие  фирмы  приостановили  доводку  почти  готовых  к  выходу
программ  для  Sam Coupe на неопределённое время. Не удивляйтесь
тому, что компьютера ещё нет в продаже, а программы для него уже
создаются  -  это  обычная  практика.  Сначала фирма-разработчик
публикует  технические  данные  новой  машины  и затем следит за
реакцией  производителей  программ.  В  том  случае,  когда есть
интерес  к  новой  машине,  разработчик  связывается  с наиболее
заинтересованными из них и предлагает им работающий прототип для
изучения  и  создания  программ. Таким образом, к моменту выхода
компьютера уже есть некоторое количество программных продуктов.

Прошло  более  полугода  до  того  момента,  когда  SAMCo наконец
объявила,  что компьютер полностью готов и фирма приступает к его
распространению.  Это  заявление  было сделано в декабре 1989-го
года. Давайте попросим рассказать о своих впечатлениях одного из
тех,  кто ждал появления Sam Coupe с самого первого упоминания о
нём (и даже продал свой Спектрум)?.
"Я,  как  и многие другие из более чем 8-ми тысяч человек, очень
долго   ждал   того  момента,  когда  же  мне  наконец  доставят
давным-давно  заказанный  и  оплаченный  Sam  Coupe. Они обещали
доставить  его  к  25  декабря,  и  я  провёл этот день впустую,
слоняясь по дому в ожидании... Только 22-го января его принесли.
Я  очень  хорошо  запомнил  этот  день. Открываю коробку. Поверх
компьютера   лежит   небольшая   записка   примерно   следующего
содержания:
Уважаемый    покупатель!    В    сзязи   с   непредвиденными
  затруднениями  Ваш  Sam  Coupe  не может работать с системой
  SamDOS.  Таким  образом  Вы не сможете запускать программы с
  дискет, несмотря  на  то, что  Ваш компьютер поставляется со
  встроенным дисководом.
Потрясающе.   Ну   да  ладно,  приступим  к  подключению  самого
компьютера.  Какой  интересный  дизайн  у  этой машины, никак не
могу привыкнуть - дисковод смонтирован под клавиатурой. Ой! Блок
питания   издает   забавный  звук.  Странно,  никак  не  удаётся
нормально  настроить  изображение  на  телевизоре, слишком много
искажений.    Ну    да    это    ерунда.   Вставляем   кассету с
демонстрационной программой... Loading error! Хм... Я явно делаю
что-то  неверно,  попробуем по-другому... Loading error! Как это
???  Ещё  раз.  Loading error! Loading error! LOADING ERROR!! За
несколько   секунд  до  нервного  срыва  мне  удаётся  загрузить
программу без сбоев.

Ой...  Тьфу...  Вся  программа  основана  на  маленьком роботе -
персонаже для комиксов. Ладно, это тоже ерунда. Сейчас послушаем
звук. Говорят, даже владельцы Амиги будут завидовать! Ведь у них
всего  четыре  канала, а у меня целых ШЕСТЬ! Бип... Что ??? Бип,
бип...  Не  может  быть  !?!?  Бип! Да мой Спектрум мог издавать
подобные  звуки во много раз лучше и чище!!! Спокойствие, только
спокойствие.  Посмотрим, на что похожи игры на Sam Coupe, уж они
то  должны  показать  все возможности этой машины! Несколько раз
перерыл  всю  коробку,  но  ни  одной  игры не нашёл. Ну, ладно,
сходим в ближайший магазин и спросим продавца.
- Sam что ?
 - Sam Coupe,- терпетиво повторяю я. - Это компьютер такой.
 - Извини дружок, впервые слышу о таком.
Вот это да... Что же делать ? Э! У меня же ещё остались игры для
Speccy!  Как  хорошо,  что  я  не  успел их продать! Запускаем с
прилагающейся  кассеты  эмулятор Спектрума и загружаем игру.. Не
работает  ???  А эта ? Тоже ? Что, ни одна игра не работает ????
Значит  я  заплатил  250  фунтов  за  компьютер, у которого есть
дисковод,  но  он  не  может  с  ним  работать и ничего не может
запустить  с  кассет ??? Через некоторое время мне удалось найти
одного  приду... доброго человека, который согласился купить Sam
за  столько  же,  во  сколько он обошелся мне. А немного позже я
купил Амигу. О чём совсем не сожалею."
Безусловно,  не стоит судить о компьютере по мнению всего одного
человека.  Даже  если предположить совсем невероятную вещь - что
все  100%  владельцев  Sam Coupe тут же их продали, то это будет
означать лишь одно - просто все компьютеры сменили хозяев :)

  как  развивались  события после января 1990-го года ? Ведь не
закончилось  же  всё перепродажей друг-другу Sam Coup'ов! А дела
вроде  бы налаживались. Через два-три месяца всем тем, кому была
поставлена   машина   с   дисководом,  но  без  возможности  его
использования,  пришло  письмо от SAMCo. В том письме сообщалось
что   то  "непредвиденное  обстоятельство"  наконец  разрешено и
теперь  единственное,  что отделяет владельца от непередаваемого
наслаждения   получаемого   от   использования   дисковода   это
необходимость  прислать  письмо в фирму для получения дальнейших
инструкций.  Послав письмо и через неделю получив на него ответ,
пользователь  с  немалым  удивлением  обнаруживал, что в его Sam
Coupe просто необходимо заменить ПЗУ. Правда далеко не даром.

Надо  было  выслать  несколько  десятков фунтов на адрес фирмы с
указанием   модификации   своего   компьютера.  Также  в  письме
говорилось о том, что попытка самостоятельно вскрыть компьютер и
заменить  ПЗУ  приведёт  к потере гарантии. Избежать этого можно
было двумя способами:
- попросту  отослать   свой   компьютер   фирме-производителю,
    приложив  оплаченный  чек  на  стоимость микросхемы ПЗУ и на
    стоимость  работы  по  её замене (каковая равнялась примерно
    40% от стоимости микросхемы). Все почтовые расходы возмещала
    фирма.

  - приобрести  микросхему  ПЗУ  и обратиться за помощью к любой
    компании,   осуществлявшей   гарантийный  ремонт  Sam  Coupe
    (которая   тоже  даром  ничего  делать  не  будет).  Правда,
    ближайшая   гарантийная   мастерская   может  находиться  на
    расстоянии в несколько сотен миль от вас.
Само собой разумеется, что все новые модификации выпускались уже
с  новым ПЗУ. Вот вам и третий способ - продать этот Sam Coupe и
купить уже новый.

Ситуация  с  программами  для Sam Coupe стала быстро улучшаться.
Многие  фирмы  (хотя  и  далеко  не  все)  возобновили работы по
созданию  программ.  В  журналах  появлялось всё больше и больше
статей  с  обзорами  игр и системных программ, некоторые журналы
даже  отвели несколько десятков страниц под рубрики, посвящённые
Sam   Coupe.   Появились   журналы   целиком  посвященные  этому
компьютеру.

С   невероятной   скоростью   стали   появлятся    разнообразные
электронные  издания  и маленькие компании по распространению PD
программ.   Эти   самые   PD  программы  появлялись  в  огромных
количествах,  как  полезные  так  и бесполезные. Каждый владелец
считал  своим  долгом  создать  нечто "грандиозное" на Бейсике и
распространить  "это"  как  можно  шире. Ни первое, ни второе не
представляло  особого труда, так как встроенный Бейсик Sam Coupe
был  весьма  и весьма мощным и превосходил интерпретаторы других
компьютеров  как  по  скорости  выполнения  программ,  так  и по
гибкости,  а  поставляемый в комплекте с компьютером графический
редактор   FLASH!   по   возможностям   можно  было  сравнить  с
редакторами для Атари ST или даже для Амиги!

Единственным  просчётом было то, что не существовало какого-либо
музыкального  редактора,  полностью использующего все широчайшие
возможности  музыкального  сопроцессора.  Но весной 1992-го года
это  исправила всем нам отлично известная группа E.S.I., которая
почти  в  полном  составе  перешла  на Sam Coupe и намучавшись в
процессе  создания  демы  Surprise с переделкой плейера от Sound
Tracker'а  для  Sam Coupе, выпустила свой и по сей день никем не
превзойдённый  редактор  -  E-Tracker.  Права на распространение
которого   тут   же   приобрела   редакция   самого   известного
электронного  издания  на  Sam Coupе - FRED Disk magazine. 

Итак,  количество  программ  увеличивается  с  каждым  днём,  их
качество  меняется  к  лучшему  прямо  на глазах. Появляются всё
новые  и  новые  аппаратные  дополнения  вроде  16-ти  разрядной
звуковой   карты  Quazar. Поползли слухи о том что где-то кто-то
приступил к разработке  ускорителя на  микропроцессоре Z80H.  Но
обнаруживается  один  ма-аленький  ньюанс - количество проданных
машин  практически перестало расти, едва перевалив за 10000. Вот
как  сказалось решение о том, чтобы не рекламировать Sam Coupе в
не-спектрумовских  периодических  изданиях.  В  чём связь? А всё
очень  просто  -  само  количество  владельцев  Спектрума  стало
уменьшаться с невероятной скоростью!

Журналы прекращали своё существование, все крупные производители
и  распространители  программ  покинули ZX ещё до начала 1992-го
года.  Все больше и больше пользователей Спектрума переходило на
другие  платформы,  такие  как  Амига  и  Атари. Да ещё PC очень
сильно  упали  в  цене  после выпуска моделей на i80486... Вновь
начинать  рекламную  компанию  было  поздно.  И новая модель Sam
Coupе   под   названием   Sam  Elite  вряд  ли  могла  кого-либо
заинтересовать поскольку мало чем отличалась от предыдущей.

И  вот  в  сентябре  1992-го  SAMCo  официально  прекращает своё
существование,   хотя  небольшое  её  отделение  всё  ещё  будет
продавать  нереализованные  Sam Coupе и осуществлять гарантийный
ремонт.   Через   некоторое  время  исчезнет   и   она...  Фирмы
производители   и   распространители  уйдут  задолго  до  этого.
Владельцы  Sam  Coupе немного оживились после того, как в апреле
1993-го  года  было  объявлено  о  том,  что компания West Coast
Computers  купила  все  права  на  производство  и  модернизацию
Sam Coupе.  Однако,  эта  компания ни  чего принципиально нового
не сделала. А  разрекламированная  как  нечто  совершенно  новое
модель Sam Elite выпуск  которой состоялся  в  середине  1994-го
отличалась только  улучшенным  портом   принтера,  да дисководом
на 1Mb, но продавалась по невероятно высокой цене в 200 фунтов.

Последним электронным изданием, покинувшим Sam Coupe, был журнал
FRED,    появившийся    буквально   в   первые   дни   массового
распространения  Sam  Coupе. Энтузиасты ещё долго будут пытаться
возродить  Sam Coupe, выпуская  программы и различные аппаратные
устройства вроде  контроллера HDD, но  это не принесет ощутимого
результата.
Думаете,  на  этом всё и закончилось ? Как бы не так! Неужели вы
осмелились  подумать,  что  я  утаю  от  вас свои впечатления от
работы  с Sam Coupe ? Нет, мне не удалось купить Sam Coupe. Но я
нашёл  эмулятор :) Несколько десятков мегабайт программ к нему и
пару  человек  у которых, до сих пор есть Sam Coupе. Но обо всём
по порядку.
В самом начале 1997-го года в мою голову пришла мысль поискать в
Интернете  что-нибудь  о  Sam  Coupе.  Довольно  скоро  я  нашёл
несколько  сайтов с небольшим количеством информации по нему, но
почти  все  сайты  были  на  итальянском, испанском или немецком
языках.  Соответственно толку от них было немного, так как тогда
я  ни  одного  из  этих  языков  вообще  не  знал. Зато там были
фотографии   и  нечто, что  могло  рассматриваться  как  краткие
технические данные, которые очень меня впечатлили.

Попутно  мне  удалось  отыскать сайт группы ESI, о существовании
которого  похоже до сих пор (а прошло уже три года) никто, кроме
меня,  не  подозревает.  Затем  я  попал на сайт с очень большим
количеством  информации,  где впервые увидел название Sim Coupе.
Как выяснилось, это не что иное, как эмулятор Sam Coupе! Правда,
для его запуска требовалась машина с системой UNIX...

Чуть  позже  удалось  найти  "особую"  версию Sim Coupе, которую
можно  было  запустить  и  на тех машинах, где не было UNIX. Для
этого  требовалось  скачать  здоровенный архив и распаковав его,
записать  два  полученых  .td0  файла  на  дискеты.  После  чего
следовало  загрузить  машину  с  одной  из  этих  дискет. С этим
никаких  затруднений  не возникло и эмулятор хоть и медленно, но
запускался, а вот что делать дальше ?

Никаких  программ для Sam Coupе в то время в открытую не лежало,
так что пришлось временно отложить ознакомление с эмулятором Sam
Coupе и занятся поиском тех, у кого могли остаться программы для
него,  а  заодно подождать выхода обещаной DOS версии эмулятора.
"Заодно"  растянулось  более чем на пол-года, за которые мне всё
же   удалось  найти  с  пол-сотни  .td0  файлов  с  электронными
журналами  для  Sam  Coupе.  DOS версия Sim Coupе не эмулировала
звук,  была очень нетороплива (я бы даже сказал "задумчива"), да
и   с   реальными   дискетами  работать  отказывалась.  Пришлось
конвертировать  .td0 в .dsk путем записи .td0 образа на реальный
диск  и  считывать  его обратно, но уже в .dsk файл. Сей процесс
занимал  около 15 минут для каждого диска! Ах да, кроме журналов
я нашёл несколько демонстраций, прикладных и системных программ:
- Star ( демонстрация, ESI )
 - Surprise ( демонстрация, ESI )
 - Lyra III ( демонстрация, ESI )
 - E-Tracker ( музыкальный редактор, ESI )
 - E-Mon ( отладчик, ESI )
 - Sam demo disk ( поставлялся вместе с Sam Coupе )
 - Screens ( сборник картинок, сконвертированных с Атари ST )
 - TurboMON ( отладчик )
Справившись  наконец c конвертированием дисков, я несколько дней
подряд смотрел демонстрации, играл в игры и читал журналы на Sam
Coupе. Особенно мне понравились два журнала - Sam Paper (который
выпускала группа ESI) и Sam Amateur Programming and Electronics,
в  них  достаточно подробно описывалось  как  программировать на
Sam  Coupe. Первый  журнал  был  на  польском  языке  второй  на
английском. Я очень долго не мог прийти в  себя  после прочтения
этих  статей по программированию. Хотите знать почему ? Ну тогда
смотрите:
- вся память Sam Coupе разбита на 16-ти килобайтные страницы

 - Любая страница памяти из первых 512-ти килобайт может быть
   использована как видеопамять

 - 64кб  адресное пространство Z80 разделено на 4 части (A,B,C
   и  D) в каждую из частей вы можете подключить любую из 16-ти
   килобайтных  страниц.  Правда  с одним ограничением, если вы
   подключаете  в  область памяти A или C страницу с номером N,
   то  в смежную часть памяти (они сгруппированы по две - A,B и
   C,D) подключается страница с номером N+1

 - ПЗУ  можно  подключать по адресу #0000, #C000 или отключить,
   вовсе освободив всё адресное пространство для ОЗУ

 - можно  аппаратно запретить запись в часть A если там нет ПЗУ
   (именно это и делается для эмуляции Speccy 48)

 - есть  возможность  отслеживать  текущие  координаты  луча на
   экране монитора или телевизора

 - можно вообще отключить изображение

 - аппаратное  прерывание по достижении лучем вами определенной
   строки на экране
И это далеко не всё! Например, никто не мешает сменить несколько
разрешений  экрана  и сменить палиру в одном видео-кадре. Причем
всё  это может быть проделано даже из Бейсика. Кстати, программа
на  Бейсике  может  содержать  до 65535 строк, а не 9999, как на
Спектруме.

Вам  интересно  как  Sam  Coupе  эмулирует  Speccy 48? Как я уже
сказал  выше  -  программа эмулятор просто отключает ПЗУ, ставит
заранее считанное с дискеты ПЗУ Спектрума в часть A, запрещает в
нее  запись  и...  замедляет  Z80  с  6Mhz до 3.78! Вот только в
некоторых  играх  может появится мерцание спрайтов, поскольку на
Sam  Coupе  прерывание ещё не значит начало видео-кадра. Поймать
начало видео-кадра можно двумя способами:
- проверять состояние определённого разряда в порту состояния
   системы   непосредственно  после  начала  работы  процедуры
   обработки прерывания
 - настроить аппаратное прерывание на нулевую стоку экрана
Неужели у Sam Coupе нет ни одного недостатка ?? Да есть конечно!
Похоже,  что  Z80 там работает на частоте 6Mhz только в режиме с
отключенным  выводом  изображения  на экран. В остальных режимах
Z80 работает на частоте, чуть превышающей 5Mhz.

Что-ж,  пора  заканчивать  рассказ  о Самом-Лучшем-8ми-Разрядном
компьютере,  его истории и 12 тысячах пользователей. Я рассказал
далеко  не  всё,  что знаю о нём. Не рассказал о звуковых картах
для  Sam  Coupе,  о  странном   устройстве,  которое   позволяет
"аппаратно" эмулировать как 48к так и 128к Спектрум, о том как я
писал демонстрацию для Sam Coupе, о системных программах,  играх
и  демонстрациях  на  Sam Coupе, а  так же  о  том, что  теперь,
по прошествии  трёх лет с  выхода самой первой  версии эмулятора
там наконец-то появился вывод звука! :)
(c) Mac Buster^XTM ... 28-Января-2000 16:42:48