Optron 25 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Фэнзин 7, Kr News 7, Полесье 2, ZX-News 45, Don News 4.
{}Tertius Gaudens
Бросая в воду камешки, смотри на кру-     ги, ими образуемые;  иначе такое бро-     сание будет пустою забавою.
Козьма Прутков.
Фэнзин |7, 11.12.98
Минск
Главный редактор - Mentat  Объем текста - 30K
В отличие от прочих, эта газета - своегорода дайджест современной  фантастики.  И,хоть она рассчитана на минских книголюбов,думается,  ею заинтересуются  и  львовские"фэн-фаны".
──══════════──
Kr.News |7, 16.01.99
Краснодар
Выходит с 01.1998, нерегулярно
Редактор - Максим Жарников (Maxx)  Издатель - группа Techno Lab  Объем текста - 62.3K
Maybe начало
{}Maxx, Viper, 3.7K
"Тебе чего налить,  водку будешь?"
-  ит.п.
New Games
{}Maxx, 5K
Описание  игр
"Гомер Симпсон в России",Kolobok Zoom 2, "12 Тайных Книг".
Взгляд с платформы
{}KASP, 4.4K
Рубрика посвящена
soft'у  на  wait'овыхкомпах, к которым относится и "Краснодар".
Рассмотрена игра
Last Hero.
Доработка ZX Disassembler
{}Viper, 2,7K
Автор  указывает на недостатки программыиз приложения к журналу
ZX Power #2
и опи-сывает свои доработки к ней.
Микропроцессоры
{}Марк Герец, 3,7K
Перепечатка  из
Byte  |9, 1985:
историясоздания микропроцессоров.
Krasnodar - дело тонкое
{}VTS, 3,6K
О  подключении  модемов к
машинам с раз-дельными  полями  памяти  (типа
Краснодар,Импульс,  Amstrad  +2A,  +3)
и способе еёпреодоления.  Проблема  -  в  ненормальномпрограммном обеспечении конкретной модели.
(Во
"Львове",
например, поля памяти
не ме-нее  "раздельные",
чем в
"Краснодаре",
од-нако  применённый  софт
никоим образом непрепятствует
связи между Спектрумами раз-личных модификаций.)
Monster Land Verrrry Easy
{}MAKS, 6.9K
Способы преодоления проблем в игре
Mons-terland.
Ferrum
{}Mr.Linker, 4.3K
Описано устройство для прослушивания те-лефонов  -
УКВ-ЧМ передатчик, подключаемыйв разрыв провода телефонной сети.
Приведе-на принципиальная схема.  Есть  также  схема  переделки
РС-mouse
в
Kempston mouse.
Таланты
{}BLAZ, 1.2K
Стихи  о сгоревшем модеме:
"Погиб модем,замолк на месте..."
Енох
{}Роберт БЛОХ, 28.2K
Фэнтези-хоррор (по-видимому, позаимство-ванная из какой-то сети).
──══════════──
Полесье |2. 06.02.99
Гомельский информационный вестник
Главный редактор - Kvazar  29.3K
Газета  -  совсем  ещё  молодая (во всехсмыслах), но редактор уже угрожает прекра-тить её выпуск, если никто не отзовётся напредложение о сотрудничестве. Не стоит от-чаиваться - все газеты так начинали.  Публикуемые новости могут быть  интерес-ны,  в основном,  лишь гомельским спектру-мистам (но отметим откровенное  признание,что в Гомеле, ничтоже сумняшеся, пользуют-ся взломанными версиями игр).  Дано  описание прохождения игры
Monster-land (Миссия 3).
Есть  несколько "проб пера" (типа "ужасышкольной столовой") и немножко рекламы.
──══════════──
ZX-News |45, 19.02.99
От редакции
5.5K
Обзор  событий  в спектрумовском мире запрошлый год: игры, развитие
ZX-Net,
выпуск
Sprinter'а
и
GMX - видеокарты для Скорпио-на,
совершенствование кода. 1998-й оцени-вается,  как
год  пробуждения от спячки иоживления творческой жизни мира Спектрума.
Авторов  будущих  проектов призывают
ак-тивнее сотрудничать с прессой.
После   отсутствия  декабрьских  номероввновь сулится еженедельный выход
"ньюски".
Новости ZX-ПО
9.1K
Обзор  новых  игр -
русифицированных ре-миксов Land of Shadow, Super Laser Squad и"Адская  земля",  аркады  Kolobok Zoom II,Role Playing Game "12 тайных книг", а таженовых  утилит  для  создания программ-про-смотрищиков текста.
Презентация
4.3K
Новые  разработки  под
General Sound
отпитерской группы
ASG.
Мнение
8.4K
Предложена
классификаця ZX-игр
- в видетаблицы, где приводятся жанр и тип игры, атакже названия характерных игр.
Оказывается...
4.4K
О  пользе поисков на спектрумовских сай-тах в Интернете.
Подробности
6.7K
О подключении CD-ROM'а к Speccy.
Интервью (продолжение)
16.4K
Об истории появления
Speccy у
В.Медноно-гова, А.Савичева
и других.
──══════════──
Don News как зеркало спектрумизма
Don  News |4 (7.02.99) |5 (16.02.99)
ин-тересны тем, что содержат материал, позво-ляющий сделать кое-какие обобщения относи-тельно ряда ZX-газет.
Во что обошёлся ремонт принтера?
Автор  и герой рассказа, опубликованногов  |5,
Semen,
нёс  как-то  из мастерскойпринтер  - и повстречал милицейский наряд.Ну,  как  водится,  -
"Что  несёшь?"
Ре-зультат:  час  сидения  в  участке (хорошохоть, принтер вернули).  Многие  львовяне  могут рассказать нечтоподобное.  Например,   нёс   человек  в  мастерскуюСпектрум  и...  Сами  понимаете.  Только вучастке  довелось провести всю ночь, да заСпекки  недельку  походить - чтоб вернули.Плюс  досмотр  (ежели без ордера - значит,не  обыск) в мастерской и у соседей. А вотещё: шёл человек с дня рождения, МИМО мас-терской,
ничего
с собой не нёс... Короче -штраф  согласно
Указу от 1985 г. - горба-чёвскому,  антиалкогольному
(а дело было впрошлом году!).  Так  что  можно  утешить  Semen'а:  рос-товские   милиционеры   по   сравнению  сольвовскими - сущие ангелы...  Кто сказал, что жизнь спектрумиста в на-ших
"правовых государствах"
не полна рискаи приключений?!
Чужой модем - плохой модем!
Тот  же автор в том же |5 делится своимивпечатлениями  от  одной  статьи в журнале
Faultless,
авторы  которой совершенно го-лословно хают существующие модемы - с тем,чтобы  подчеркнуть преимущества своего.  Но ведь в каждом городе - свои собствен-ные проблемы: с АТС, добычей комплектующихи  т.п.  И  сравнивать подобные разработкидруг  с другом - всё равно, что отстаиватьпреимущества
тампaкса
перед
сникерсом.
Semen  совершенно  справедливо указываетна  недопустимость  такого  -  то  и  деловстречающегося  -  подхода,  напоминающегонынешнюю ТВ рекламу стиральных порошков.  А  теперь,  к  сожалению, от материалов,радующих  глаз,  придётся  перейти к тому,что вызывает противоположные эмоции.
А мы передумали!
История издания
Don News
- весьма харак-терна.  Вначале  был  обещан журнал. Вместо негопоявилась газета - с вполне определившимся"лицом",  как  можно было понять из её |1:нечто  вроде  ежемесячного обзора спектру-мистских новостей.  Затем  появились  ||2-5  - с полуторане-дельным  интервалом, причём с "лицом", со-вершенно  не  совпадающим с |1. А в каждомиз номеров обещалось, что вскоре у них по-явится  то-то и то-то. Но... Сами понимае-те...  В
"предисловии"
к |5 было заявлено, что
этот  номер последний... может быть... По-тому  что  в  дальнейшем будет выпускатьсяжурнал.
В одном же из материалов этого же|5 призывали ждать продолжения в следующихномерах.  А  в
"послесловии"
было сказано:
"Точно, последний!"
Ну, и чему верить? Ждать |6 с сообщением
"А мы в очередной раз передумали"?
Понево-ле  закрадывается крамольная мысль:
"А мо-жет,  и  прочим  материалам этой газеты неследует  доверять?  А  заодно  -  и прочимZX-газетам?"
Думается, читатели и сами смогут припом-нить,  как  та  или иная ZX-газета тем илииным образом обманывала их ожидания.
Словесная шелуха
"Уж сколько раз твердили миру"
- и в се-тях, и в письмах в газеты:
"Прекратите жи-вописать  свои  пьянки!"
-
"А воз и нынетам."
Вот и в ||4, 5 то же: начнёшь читать-  вроде,  о  чём-то интересном - спектру-мистских группах в Ростове-на-Дону, Таган-роге, Ижевске, а продолжишь чтение, и...  Речь  не  о  том,  что, мол,
"Пьянству -бой!"
Дело в другом - в том, что зачастуюпубликуется  материал,  интересный  толькоего автору и двум-трём его ближайшим прия-телям. И что, ради
такого
надо создавать и
распространять
газету?!  При этом характерно стремление во что быто ни стало сделать газету "пообъёмистей".Но за счет чего?  В  Don News придумали оригинальное реше-ние. Там в каждом номере есть
предисловие,
где  сообщается:
"Перед вами - |4. До тогобыл  |3,  а  затем  ждите |5".
То же самоеповторяется  и в
"послесловии".
А реклама?Чуть ли не после каждого объявления упорноповторяется:
"Обращайтесь в редакцию газе-ты".
Что,  эту фразу нельзя было написатьодин-единственный  раз?  Такая  нетребова-тельность,  по-видимому, и привела к тому,что  в  одном из объявлений вместо журнала
"ZX REVIEW"
был указан какой-то
"ZX REVU".
А  "ненормативная  лексика"?
"Ну что выматом  ругаетесь,  как маленькие дети?!" -
говаривал  в  таком  случае безвестный ар-мейский мыслитель.
Ответственность перед читателем
Не  так  уж  много  выходит  в  спектру-мистском  мире газет - а ведь для многих имногих спектрумистов они зачастую являютсяединственными   источниками  информации  оZX-новостях.  Тем  выше  должна  быть  от-ветственность  редактора перед читателями,которые  с  нетерпением ждут выхода в светочередного номера его газеты.
──══════════──