Body 28 - КлинМозгов - R0ma - ценный человек, поскольку снабжает газету текстами.
■·······················[
КлинМозгов
]·························■
(c) Necromancer^Smokers
ROma  -  ценный  человек,  поскольку  снабжает  газету текстами.
Другой вопрос, что содержание вызывает разногласия у читателей и
редакторов.   Wrecker,  например,  гнусно  смеясь,  поpугивается
матом.  Мне  же, например, не совсем понятен ход мыслей главного
героя,  которого  ROma  отождествляет с собой - после нескольких
спонтанных  и толком неосознанных поступков герой завершает свою
жизнь  самоубийством.  Залить мир кровью - великая цель, но судя
по всему герой просто пытается убежать от самомго себя.
Удивило  посвящение  одного  из рассказов мне, хорошему. Неужели
учеба  в  политехе так напрягает психику? Я рад, что не поступил
туда. 
С  другой стороны, заметно, что рассказы ROm'ы совершенствуются,
и я надеюсь, что мы увидим что-нибудь типа "Забвения".
Ладно,  хватит  вас  напрягать своей демагогией, почитайте лучше
мой маленький маpазмец и улыбнитесь...
I
...-Так,  думал  Necromancer,  пытаясь  заточить ножом точильный
брусок.  -Если  автоматом зачет не поставит, изрублю на куски! И
распевая  песни  сатанистской  металл-группы  Cradle  Of  Filth,
поперся в институт...
Что-то не то получается. Hеpешительный герой какой-то...
II
...-Forest  whispers  my  name - орал Necromancer, стуча по полу
беpцами.  Пинком  открыл  дверь в аудиторию, поправив спрятанный
под  косухой  тесак,  нагло  прошел  и  сел  на последнюю парту,
небрежно сбросив на пол лежащие там куртки. -Молодой человек, вы
на  лекцию  пришли  или  куда?  Выйдите  пожалуйста,  зайдете  в
перерыве.  Преподавательница  химии не любила опаздывающих на ее
лекции.   -Ты   че,  совсем  пpипухла?  Maxx  вытащил  тесак  и,
быстренько  осмотрев,  офигевшую  аудиторию,  с  довольным видом
воткнул его тетке в горло...
...Так мне тоже не нравится - Pаскольников какой-то прямо...
III
...-As  darkness  comes,  as daaarkness comes, aaaa... - напевал
тихонечко  Necromancer,  глядя в "Справочник молодого мясника" с
целью перенести изображенную план-схему разделки туш на лежащего
на  полу в луже собственной крови Паpфенкова. Наконец, отложив в
сторону книгу, вытащил из-под косухи ржавый топорик и решительно
отделил  голову  препода  от  того, что полчаса назад можно было
назвать  телом...  -Ну  не  виноват  же  я, что не знаю политику
Белоруси  на  современном  этапе  -  Necromancer  засунул голову
Паpфенкова  в  рюкзак и, пнув оставшееся мясо грязным беpцем, не
спеша  побрел домой. -Может еще и посрать успею - в планах героя
было также разрезание собственного  горла в домашнем сортире для
того, чтобы сбить с толку ментов...
2 b continue? who next?