Spectrofon 06 - Система - к вопросу о нестабильности шины данных ваших компьютеров.  Схема подключения музыкального сопроцессора.
┌─────────────────────┐
    │
─────
СИСТЕМА
─────
│
    └─────────────────────┘
В своих письмах читатели час-
то задают нам вопрос: как устра-
нить  нестабильность шины данных
при   обращении  к  музыкальному
сопроцессору?

   Подобный  дефект связан с не-
верным подключением музыкального
сопроцессора   к  компьютеру,  а
точнее с неточной адресацией его
портов.

   По  широким  просторам  нашей
страны  бродит великое множество
схем  подключения
AY
, почти все
они  более или менее рабочие, но
абсолютно надежных немного.




   Ниже  мы  приводим вам схему,
которая  многократно была повто-
рена московскими радиолюбителями
и  не приводит к побочным эффек-
там  типа нестабильной шины дан-
ных.

   Впервые  эта схема была опуб-
ликована в программе "
AY-SCHEME
"
московской фирмы
MAGICSOFT
.

   Независимо от того, подключен
AY
к вашему компьютеру, или нет,
не  забывайте,  что  шина данных
должна  быть  "подтянута"  к +5в
резисторами  не слишком большого
номинала, обычно 4.7-10ком.