IzhNews 0D - Комната пыток - Интервью с организатором Funtop и редактором известной газеты Nicron - Wlodek Black.
ИHТЕРВЬЮ С Wlodek Black
──────────────────────────────────────────
Продолжаем  знакомить Вас с некоторыми
жизненными     подробностями     известных
личностей на сцене.
    На  этот  раз  в  наши
"жесткие"
лапы
попал
Wlodek  Black,
и  думаю  Вам будет
интересно почитать его историю :)
IN>
Ну,  для начала наверно уже банальный вопрос. Представся по-
жалуйста, расскажи немного о себе.
WB>
В  реале  меня  зовут Владимир Владимирович, что в последние
годы  вызывает  смущение  у  очень многих ;-) , поэтому не будем
заострять внимание на имени; я просто Wlodek :-) .
    Я  родился  и  вырос  в Коломне - красивом старинном русском
городе,  любимом и прекрасном. Так что я никакой не москвич, это
я так, типа погулять вышел...
    В  жизни,  в  общем,  ничего  особенного  не  было  - школа,
педагогический  институт,  работа в школе (вот уже двадцать лет;
будет двадцать пять - наверно, поздравят :) )...
IN>
Что  обозначает  твой NICK, когда и как он появился?  Wlodek
Black  это  первый  и последний твой псевдоним или были какие-то
ещё?
WB>
'Wlodek  Black'  появился  в  1987-88  годах,  когда  к  нам
приезжали  польские  школьники; они и придумали это незатейливое
прозвище,  которое,  по  большому  счету,  ничего  не означает -
Wlodek  это  просто  Володя. Эти же польские пацаны показали мне
ZX-Spectrum;  правда,  только  в  журналах,  но дальше было дело
техники - я купил плату, детали и спокойно соорудил Спек 'Москва
48К',  который  заработал с первого включения. До того момента я
успел создать некоторое количество программ для MSX компьютеров,
но  там  я подписывался просто инициалами VVB, поэтому псевдоним
'Wlodek  Black'  можно считать первым. В дальнейшем я стал часто
укорачивать  его  до  первого  слова, так что прозвище 'Wlodek',
наверно,  можно  считать  последним,  так  как  менять  ник я не
собираюсь (а зачем? :) ).
IN>
Как  и  когда,  произошла  твоя первая встреча с бессмертным
детищем Клайва Синклера? Довелось ли тебе сталкиваться с другими
платформами до встречи с zx и почему все же твой выбор пал имен-
но на него?
WB>
Посмотрев  польские  журналы  'Bajtek', я быстро въехал, что
Спектрум  это  круто  :)  . До этого я уже был знаком с 'Ямахой'
MSX,  'Микрошей',  'Агатом', ДВК-1. 'Микроша' оставила тягостное
впечатление,   а   остальные   модели   были  не  для  домашнего
применения.  А  Спектрум  словно  сам  просился  в  дом. А когда
оказалось,  что  софта  для  него  -  океан и два моря, да когда
начался 'бум' Спектрума, всё для меня стало ясно на годы вперед:
надо   приобретать   128К-модель,   с   дисководом   и   прочими
вкусностями,  что  и  было  сделано  в 1993 году. К тому времени
самые  теплые  чувства  к 'маленькому' Спекки были у меня уже на
высоте.
IN>
Сейчас  ты  являешься  главным редактором одной из старейших
электронных газет на Спектруме - NICRON. Занимался ли ты чем-ни-
будь кроме издания газеты, какие проекты реализовал?
WB>
Когда 'спектрумистов-пользователей', умеющих набирать LOAD и
две  кавычки,  было  пруд  пруди, естественно, собирал коллекцию
игр,  которая  во-всю использовалась в школе на том самом первом
48К Спектруме. Непрерывное поигралище длилось лет семь; наверно,
целое поколение прошло через него :-)
    Конечно,  по  вкусу  'ломал'  игры,  в  большинстве  случаев
разбираясь  в  коде  самостоятельно, так как готовых pokes тогда
почти  не  было. В 1989 году замахнулся на совершенно авантюрный
проект - собственную полноразмерную игру.
    Представьте,  что  такое  ворочать исходники на аудиокассете
;-)  .  Однако терпения хватило, и 'Приключение в метро' увидело
свет :) .
    Работать  на  Спектруме  после  Ямахи  было легко и приятно,
Спекки - машина намного более простая, понятная и предсказуемая.
    В  1991  году реализовал следующий довольно крупный проект -
СУБД  'BMD-Data'.  Впоследствии  я 'поставил' ее и на TR-DOS, но
версия  осталась  48-килобайтной.  По  большому  счету,  к этому
проекту было бы неплохо вернуться и осовременить программу...
    В  1993-97 годах мне везло на коммерческое применение знаний
по  Спектруму  - поработал в двух негосударственных компаниях; в
первой  занимался  комплектацией  игровых  сборников, сделал для
фирмы  узнаваемое  'лицо'  для  кассет и дисков в виде фирменной
инструкции  к  записанным  играм  и  фирменного  бута для дисков
(бутов  было  сделано  даже  два; разумеется, с выдранной из игр
музыкой :) ).
    Тогда   же   на   заказ  делал  тест-ПЗУ  для  нового  клона
128К-машины,  но  работа  не  была  завершена  (фирма  забила на
Спектрум).  Сохранилась  дисковая  демоверсия,  в  которой можно
протестировать  клавиатуру  и  посчитать  контрольную  сумму ПЗУ
Бейсика и TR-DOS.
    Во   время  работы  во  второй  компании,  располагавшейся в
Политехническом  музее,  познакомился  с  большинством серьезных
спектрумистов,   поднимавших   сеть   BBS   на   CDOS   модемах,
участвовавших  в  первых  Enlight-ах  и т.д. Это, можно сказать,
уже вполне современный этап.
IN>
Кому пренадлежит идея начать выпуск NICRON'a и какие события
предшествовали  зарождению  мысли  делать  газету?  Кто придумал
название  и  что оно означает, есть ли в нем какая-то смысловая,
идейная нагрузка?
WB>
Основатель  газеты, MDF-Hacker, был загадочной личностью. Мы
знали его имя - Алексей, но фамилии своей он так и не раскрыл. К
нему  было невозможно дозвониться - он всегда звонил сам. Как ни
странно,  но  есть  его фотография. Это все, что я знаю о первом
человеке в нашей газете!
    1996-й  год  был  эпохой  расцвета сети BBS на CDOS модемах,
число пользователей измерялось сотнями; конечно, все между собой
быть  знакомыми  не  могли. Зарождалась сеть ZXNet, уже выходила
газета  'On-Line',  первыми  выпусками  заявила  о  себе  газета
'Maximum'.  Однажды  осенью  мой  друг  Oscar  (Алексей  Щедров)
сообщил  о  появлении  идеи создать новую газету и о предложении
мне  поучаствовать  в  новом издании в качестве ведущего рубрики
'Ассемблер'.   Я  согласился.  В  результате  в  первых  номерах
'Nicron-а'  прошел  цикл  моих  статей  о  программировании; все
остальное  делали  MDF и Oscar. MDF-Hacker был более художником,
нежели   хакером,   и  когда  к  25-му  номеру  Merlin  (Дмитрий
Несмачный)  создал для газеты оболочку с поддержкой графики, MDF
разукрасил  Nicron  на  годы  вперед  :-)  ;  переплюнуть  сумел
только Pheel ;-) .
    Название  'Nicron'  дал  газете MDF-Hacker. Что-то это слово
все же означает, так как поиск в Интернете дает ссылки не только
на  газету  'Nicron'  :)  .  Что-то из области компьютерных игр,
вроде...  Но наиболее живые ссылки - на газету 'Nicron', а не на
что-то иное :) .
IN>
Как  ты  считаешь,  благодаря чему или благодаря кому она до
сих пор жива и умирать не собирается?
WB>
Вообще-то   подобный  вопрос  вставал  раньше...  MDF-Hacker
как-то  тихо,  незаметно  отошел  от  дел,  а дозвониться к нему
по-прежнему   было  невозможно.  В  конце  концов  другие  члены
редколлегии  -  Oscar,  Faraon  (Виктор  Монахов; он вел игровые
темы,  а более был известен как 'железячник', автор новой модели
CDOS-модема,   которую   он   и   разработал,   и  поддерживал в
обслуживании   и   ремонте)   -  ничуть  не  возражали,  чтобы я
фактически дальше рулил газетой.
    Я просто хочу, чтобы газета жила впредь. А уж благодаря кому
или  чему  она живет - скорее благодаря всем: и новым участникам
редколлегии,  кто  появился  позднее ('Леший' - Алексей Антипов,
Spencer  -  Евгений Голяков и другие), и читателям, и авторам, и
просто  всем,  потому  что  сообщество  спектрумистов, продолжая
жить,  порождает  события  и  новости,  о  которых можно и нужно
писать в спектрумовской газете. Спасибо - всем!
IN>
Как  долго  ты  планируешь  заниматься  выпуском  NICRON'a?
Что   заставляет   тебя   заниматься  его   выпуском?     Какова
сейчас  по-твоему  ситуация  на zine-scene на zx? Если по-твоему
такая сцена на спектруме вообще?
WB>
ZX-журналистика,  электронная  и печатная пресса, то, что ты
называешь  'zine-scene',  для меня существует как нечто большое,
единое,  важное  и очень интересное. Я стараюсь не пропускать ни
одного  свежего выпуска любой газеты, любого журнала, и мне это,
наверно,  удается. Все номера электронной прессы я сохраняю. Мне
это  интересно,  и это главное, что меня 'заставляет' заниматься
ZX-СМИ.  Пока что-то происходит в нашем сообществе, Nicron будет
выходить. Того же желаю другим газетам и журналам - успехов!
IN>
Как  по-твоему можно улучшить качество прессы, котороя выхо-
дит в последнее время, чего для этого не хватает?
WB>
Может   быть,   я  слишком  оптимистичен  или  слишком  мало
самокритичен,  но,  по-моему,  в  целом  все  в  порядке с нашей
прессой.  Ведь  что  значит  'улучшать'?  Это значит изменять, а
любая  газета, она как человек, у нее свое лицо, свой характер -
человек  может  измениться и 'стать другим человеком', изменится
газета - перестанет быть собой.
    Если  газета  вышла  хотя бы тремя-четырьмя выпусками, у нее
уже  есть  свое  лицо.  У  всех наших газет и журналов есть свое
лицо.
    Не  хватает  же...  новостей. Раньше их было больше :-) . Но
это  суровая  реальность.  Интересно  же написать можно даже про
пойнтовку-пьянку :) . В отличие от обыденной жизни, у нас всегда
положительный  баланс  хороших  новостей  :) . В итоге я не могу
ничего  сказать  насчет  как  что  улучшить, но искренне пожелаю
хороших новостей и - так держать.
IN>
А  теперь вопрос более личного плана. Вот ты делаешь газету.
Но ведь не считаешь себя журналистом. Или я ошибаюсь?
WB>
Скорее последнее :) . У меня нет специального журналистского
образования,  но я стремлюсь работать профессионально. Не только
красиво  писать,  но  и,  конечно,  соблюдать  этику,  не ранить
человека.    Газета,   даже   виртуальная   -   не   почта,   не
эхоконференция.
    Газета  живет несоизмеримо дольше. Интуитивно или осознанно,
'вес'  газетного  слова  намного  больше,  чем значимость слова,
набранного   с   клавиатуры   мимоходом.  Поэтому  намного  выше
ответственность автора.
IN>
Ты  был  организатором FunTop'98. Основываясь на своём опыте
поделись   пожалуйста   мыслями   о   прошедшем   фестивале  ко-
мпьютерного  исскуства CAFe'2oo2. По-твоему фестиваль удался или
провалился  и какие были на твой взгляд явные оплошности в орга-
низации,  а  что наоборот было оригинальной находкой организато-
ров?
WB>
Я  остался  доволен  и,  пользуясь  случаем,  хочу  еще  раз
выразить    благодарность    организаторам.   Мне   не   удалось
присутствовать  на  церемонии награждения победителей конкурсов,
но если в 2003 году заключительная часть фестиваля пройдет часов
в  15-16,  будет  просто  замечательно  :).  Все  же  Казань  не
Петербург,   вариантов   отъезда   на   Москву  меньше,  уезжать
приходится  в 17 часов. Спланировать график CAFe'2003 так, чтобы
успеть   все   к  16  часам  воскресенья  -  вот  мое  пожелание
организаторам :-) .
IN>
Собираешься  ли ты в следующем году поехать в Казань на оче-
редное CAFe?
WB>
Собираюсь и предвкушаю!
IN>
И на последок, пару слов в напутствие нашим читателям.
WB>
Спасибо  редакции  газеты  'IzhNews' и лично Илье (Himik-у)!
Желаю  всем,  чтобы  мы  были,  творили,  дружили,  встречались,
чтобы  жил,  не  старея, Спектрум, чтобы все стало хорошо, и чем
скорее, тем лучше!
──────────────────────────────────────────