MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: Информационная война.
----------
Track:
!+cAn+bE+tH!s+woRld ...
By:
mmcm^sage 01+apr+2001 t!me 21+46
----------
NO COMMENT
Controlling Tomorrow's
"Information War"
Контроль над  "информационной войной"
завтрашнего дня
Я обычно употребляю в кавычках такие эв-
фемизмы, как "глобализация", "обструкту-
ризация".                               
                                        
"Информационная    война:   конфронтация
между государствами в области информации
с  целью  нанесения вреда информационным
системам...   и   кроме   того,  подрыва
политической,        экономической     и
социальной   систем,  а  также  массовое
психологическое          манипулирование
населением  с   целью  дестабилизировать
общество и государство".                
                                        
Это     не     цитата    из    какого-то
большевистского     руководства       об
организации  мировой  революции. Не было
это   сжатое   определение  придумано  и
"Дядей  Джо"  Сталиным.  И  оно  даже не
ведет  свое  начало   от   правительства
стариков,  которое   возглавлял   Леонид
Брежнев.                                
                                        
Нет,  оно принадлежит российскому прези-
денту  Путину,  бывшему  сотруднику КГБ,
который   настолько   свободно   ощущает
себя  в  эпоху Интернета, что предлагает
создать  специальную  электронную почту,
по  которой  могли  бы  общаться  лидеры
разных государств.
"Информационное оружие", "информационная
война",  "угроза информационной безопас-
ности",   "международный  информационный
терроризм",               "международная
информационная  преступность"  -  такими
терминами        пестрит       документ,
озаглавленный,  как видно, не без иронии
Информационная    политика   завтрашнего
дня".                                   
                                        
В соответствии с новым подходом никто не
признается     в     авторстве     этого
классического   трактата   о  российской
паранойе.   Понимает   ли   автор,   что
заявления  такого  рода  являются ПРЯМЫМ
ПОДТВЕРЖДЕНИЕМ   "теории"   столкновения
цивилизаций,  т.к., по сути, это упрек в
ИНАКОМЫСЛИИ.  Но   бытует   мнение,  что
автором   является   некто   Шерстюк  из
влиятельного     Совета    безопасности,
возглавляемого  лучшим  другом господина
Путина в правительстве Сергеем Ивановым,
еще одним ветераном КГБ.                
                                        
Читать  этот документ стоит повниматель-
нее. В числе даваемых в нем рекомендаций
есть,  например, призыв к запрету "наме-
ренного   использования  информации  для
оказания   влияния  на  жизненно  важные
структуры    другого    государства"   и
признание      "угрозы     использования
информационного  оружия ... что сравнимо
с  угрозой  применения  оружия массового
поражения".                             
                                        
Примечательно,  что в то время как выше-
названные  категории определены до мель-
чайших подробностей, не делается ни еди-
ной  попытки дать определение самой "ин-
формации"  и  для чего она нужна. Вместо
этого документ выдвигает идею о том, что
информация  - отнюдь не всеобщее благо и
не  ключ  к  будущему  процветанию любой
страны,  А  СТРАШНАЯ УГРОЗА БЕЗОПАСНОСТИ
РОССИИ,  которую еели нельзя уничтожить,
то надо хотя бы контролировать.         
                                        
Однако истинная важность этого документа
заключается во влиятельности его авторов
и  той трогательной наивности. с которой
они выдвинули его в качестве российского
вклада в конференцию по средствам массо-
вой  информации,  проходившую  в прошлом
месяце в Польше.                        
                                        
Нет сомнения в том, что и на Западе есть
немало      экспертов,     обеспокоенных
вопросами    информации,   компьютерными
вирусами,   "кибербомбами"   и   защитой
"жизненно  важных" структур от саботажа.
Но  считается,  что  такие люди не имеют
большого  влияния  на "завтрашнюю" (если
таковая   существует)   политику   своих
правительств  в  отношении СМИ. Обратите
внимание,  чисто  ТЕХНИЧЕСКИй ПОДХОД, об
идеологии УМАЛЧИВАЕТСЯ.                 
                                        
И  возникает вопрос: если Россия считает
этот  бред  достаточно безобидным, чтобы
отправлять    его    на    международные
семинары,   то   какие   же  странные  и
удивительные    докладные   записки   по
поводу   средств   массовой   информации
строчат    аппаратчики    и   сотрудники
тайной  полиции  под  грифом "только для
ограниченного пользования"?             
                                        
Некоторая    ясность    возникла   после
нескольких    утечек    информации    на
ппрошлой   неделе,   из   которых  стало
известно,  что  правительство  готовится
"навести  порядок",  создать "единый фон
пропаганды    в    поддержку    действий
политического   руководства   страны"  и
назначить  на  ведущие посты в СМИ своих
подпевал.
Однако  мы  можем  судить  о  властях по
тому,  что  они  делают,  а не только по
тому, о чем они заявляют во всеуслышание
и  о  чем намекают с глазу на глаз. Если
это  ска- зать во всеуслышание по TV, то
IBM PC платформу просто уроют. Например,
когда  европейские  светила  собрались в
Кракове     для    обсуждения    сложных
информационных проблем, глава крупнейшей
российской   независимой    медиаимперии
Владимир  Гусинский  сидел  в московской
тюрьме   по   довольно   неубедительному
обвинению в мошенничестве.              
                                        
Господина  Гусинского  вскоре выпустили,
но  в  Кремле  сейчас звучит боевой клич
"взять   Гуся"   (его   прозвище).   Его
мучители     из     прокуратуры     даже
конфисковали     наградной     пистолет,
врученный  ему правительством за заслуги
перед демократией.
Что касается Интернета, то Россия разра-
ботала  оригинальную  систему, благодаря
которой  службы разведки могут не только
читать   все   сообщения  в  электронной
почте, но и заставлять провайдеров услуг
сети Интернет платить за необходимое для
этого    оборудование    и    подготовку
сотрудников  разведслужб.  Речь  идет  о
СОМР    (система    оперативно-розыскных
мероприятий) - автор Рейман.            
                                        
В  России  есть  замечательная  традиция
поставлять       миру     высококлассных
компьютерных    хакеров   и   гениальных
программистов,   жертвы   и  последствия
массового    ТЕХНОКРАТИЧЕСКОГО  психоза.
Однако   власти  предержащие  не  питают
особых   симпатий   к   информации,   им
противна  сама  идея того, что она может
быть  доступна слишком многим из их сог-
раждан. Бред. Опасность представляет за-
силие  американских  идей.  (см.  бюджет
СМИ).      "Массовое     психологическое
манипулирование   населением"  - это то,
в чем они добились успеха: стоило только
посмотреть,     как      государственное
телевидение  освещало  недавние выборы в
России и последнюю войну в Чечне.       
                                        
И  все  же  они  охвачены беспокойством,
благоговейным  страхом  перед  тем,  что
они  считают мастерским манипулированием
информацией,  см.  статью  про Лукашенко
-  "Вы следующие", осуществлявшимся НАТО
во  время  воздушных ударов по Югославии
и  при  этом  они  осознают  что попытки
России   представить   свою  собственную
версию  событий  в  Чечне  зачастую были
настолько   глупыми,  что   приводили  к
противоположному эффекту.               
                                        
Более    того,    большинство   россиян,
особенно   те,  кто  вырос  в  советский
период  на  марксистских  "дисциплинах",
разделяют      теорию      "столкновения
цивилизаций".    <На   территории   СССР
экономически  оправдано   проживание  15
миллионов  человек.  Это ТИПИЧНЫй ПРИМЕР
западной  системы ценностей, так сказать
в РАБОТЕ. Это и есть ИДЕОЛОГИЯ.         
                                        
М.  Тетчер, из публичного выступления по
поводу перспектив СССР.                 
                                        
Теория  "столкновения цивилизаций" дейс-
твительно  существует.  работами  в этом
направлении занимались Исаак Ньютон, Ло-
моносов  (это под вопросам. т.к. его ре-
дактировали "романовские историки"), Мо-
розов  Н.А.  (узник Шлиссельбурга, как и
Кибальчича, у него было время подумать и
ДОДУМАТЬСЯ  до  некоторых  "НЕОЧЕВИДНЫХ"
вещей.   Сталин   ПОД   НЕГО СФОРМИРОВАЛ
ЦЕЛОЕ   НИИ,   занимавшееся   проблемами
ВЕРСИй  ИСТОРИИ),  и,  наконец,  Фоменко
Анатолий     Тимофеевич,    колдун     с
московского  тихомата  (МГУ).  Даю I-net
координаты сайтов Фоменко:              
                                        
chronologia.polisma.net                 
                                        
http://www.univer.omsk.su/foreign/fom/  
fom.htp                                 
                                        
http://univ2.omsk.su/foreign/fom/       
fomr.htm                                
                                        
http://www.parkline.ru/Library          
/html-volapuk/FOMENKOAT/                
                                        
http://www.parkline.ru/Library/koi/     
FOMENKOAT/                              
                                        
http://lib.ru/FOMENKOAT/                
                                        
ftp://fomenko.phoibos.ru                
                                        
195.128.07.253
Замечания:                              
                                        
1)  Готовится оболочка: кросс-информация
по  работам  Фоменко.  Стоимость  диске-
ты-оболочки 8 у. е. для Srectruma. расп-
ространение  свободное.  Если  у  кого и
снесет  башню - значит не башня и  была.
Фоменко  может  рассматривать как вторую
серию    "Матрицы"   -    но    уже    с
отечественной  режиссурой и исполнением.
Этакий   АСИММЕТРИЧНЫй   ОТВЕТ.   Этакие
антибиотики по жизненным показаниям.    
                                        
2)  По  сравнению  с  Фоменко Nemo - это
так,  мальчишка, который попивать вышел.
Это  я говорю как человек, который имеет
один    курс   +   коридор   Питерскгого
техо-мата   (ЛГУ).  Я  не  могу  его  ни
опровергнуть, ни подтвердить, ДЕйСТВУЯ в
его   области  -  математике  -  там  он
ВСЕСИЛЕН.  Но Фоменко не владеет другими
методами  ОСОЗНАНИЯ  -  буддийскими.  Он
пользуется  математикой  как мистическим
ядром  западной  цивилизации  (декартовы
миры  иллюзий - по буддийски). Ну что ж,
для  Европы будет более  доходчиво,  чем
мои  методы.  ВЫВОДАМ (см. файл ДСП N 37
"Открытые  письма"  /  редакция 02.02.01
N5)пользуясь   своими   методами.  Более
того, эти МЕТОДИКИ НЕЗАВИСИМЫ.          
                                        
3). Реплики.                            
                                        
3.1. Новая 1000-рублевая купюра. Тираж -
10  млн.  Автор  дизайна  -  Геракленко.
Ознакомившись  в  материалами   Фоменко,
Вы   сможете   понять,   каким   образом
"купюра    защищена   головой   Ярослава
Мудрого"     и     как    предполагается
осуществить"..    плавный   переход   из
негативного   написания   цифры  1000  в
позитивное".  Буклет можно взять в ЛЮБОМ
отделении   Сбербанка   России   -   для
ознакомления.                           
                                        
3.2. Пелевин "Генерация Пи". Человек под
впечатлением;  как  от математики, так и
от  ее ЛСД-действия. Он это трактует как
"..кислота    смешана   с   метаболиком.
Поэтому   действовать   начинает   очень
быстро   и   очень  резко,  минут  через
двадцать.  И  дозняк здесь такой, что на
взвод  солдат  хватить. Я бы тебе на дал
такую,   но  если  ты  мухоморы  ел...".
Действительно,                          
                                        
"ТИХОМАТ-2                              
                                        
Море земное                             
                                        
Хронологические таблицы и примечания".  
                                        
Пелевин, видимо, пользуется кастанедовс-
кими методиками, они для него генеральны
((COMMON, GENERAL - это для американцев,
чтобы  не заморачивались при переводе, а
то  бедные,  духовно  слаборазвиты,  что
взять  с  язычников-машинопоклонников)".
осталось     додумать     роль    Атиллы
(Геракленко  уже  додумал)  и доработать
стилистику (а над этим работаем, -( Nemo
)"...   Интересно,   немцы,   когда  они
хихикают  по  поводу  Пелевинского перла
"Солидный  господь для солидных господ",
понимают  ли они над КЕМ смеются - и кто
стоит за спиной Пелевина? По независящим
от   Nemo  причинам  оболочки  "ПЕЛЕВИН"
не будет.                               
                                        
3.3. Фоменко плохо владеет лингвистикой,
а   если  точнее,  на  птичьем  языке  -
политический   семиологией,   здесь  ему
необходимо  помочь. Мой термин "ключевые
слова" он понимает как "базисные слова".
Это  не  так.  В  терминологии  линейной
алгебры       это       слова-аннуляторы
(собственные    вектора)    пространства
смыслов,  а  отнюдь не  элементы  базиса
как такового.                           
                                        
3.4.   Фоменко   не   владеет   методами
эмпатии.  В частности, он плохо понимает
И.  Ньютона  и  его мотивации. Дело же в
том,  что  Ньютон,  как богослов, не мог
(либо не хотел) точно определить верхнюю
границу  (грань)  эмулятора, так как это
привело  бы  к  саморазрушению  личности
(через     потерю    целостности,   т.е.
психопатия,      -     в     современной
терминологии).   Поэтому  "момент  зеро"
Ньютоном   был   ОПРЕДЕЛЕН  НЕПРАВИЛЬНО.
Рекомендую  Дмитриеву  АЛАТЕЮ,   которая
поможет  точно  прорисовать  для Фоменко
силуэт на фоне эпохи.                   
                                        
3.5.  Творения В. Суворова (РЕЗУНА) пол-
ностью  ложатся в контекст Фоменко. (Они
более не являются запретными и не разру-
шают целостности, как области).
3.6.  Работа  Паршева  "Почему Россия не
Америка"  полностью  ложится  в контекст
Фоменко,    и    более    не    являются
запретными    смыслы   староверов   (их,
кстати, признал патриарх Алексий II, как
признал    и    ГРЕХ    церкви   по   их
преследованию). Паршев, по ментальности,
старообрядец,   даром  что  экономист  в
Москве.  Партиарх (протопоп) Аввакум дал
ему  силу   через   свои   герметические
тексты (см. файл N 37/ДСП).             
                                        
4). Вывод из реплик                     
                                        
4.1.   В   терминологии   алгебры:  Тело
превращается    в    поле.    Становится
возможной   группа  автоморфизмов  орла,
понимаемая  как  повороты   без   потери
осевой   симметрии.   При   этом   ядром
автоморфизмов   будет   Фоменко.  Потеря
осевой  симметрии губельна как для орла,
так  и  для чувствующих существ. Так уже
было  в  истории  не только России, но и
мира   в   целом.   Если   головы   орла
повернутся   в   одном   направлении   и
сфокусируются   на   любом   чувствующем
существе  либо   их   группе,  -  взгляд
будет  испепеляющ, поэтому у Костанеды и
не  рекомендуется  медитировать  на орле
(это,  кстати, плохо понимают как ребята
из  РНЕ,  так  и  американцы  /  машино-
поклонники / идолопоклонники /язычники -
ПЛОХО  БУДЕТ  ВСЕМ). Мощность множества,
над  которым  заданы  автоморфизмы - это
МЕРА энергетики орла.                   
                                        
Пояснение:                              
                                        
Немного  об  орле.  Орел - это некоторая
"сущность"  в  понимании  (терминологии)
Костанеды.   Частными   проекциями  орла
являются    Стэбинг   и    Жругрг.   Как
говорится,  два  сапога  пара, это уже в
терминологии  Данилы-мастера  Андреевича
по разведению роз в мире.               
                                        
К   сожалению,   в  Америке  отсутствует
фундаментальное     понимание    природы
орла.  Две цитаты: (книга "Publicity and
public   relations"   (учебник  по PR-у,
это по-русски, а  точнее  -  ПРОПАГАНДА,
автор DOROTYI.DOpTY).                   
                                        
"В  КАЧЕСТВЕ  ПАМЯТНОГО  ПОДАРКА об этом
вечере    (имеется    в    виду    акция
promotion,   т.е.   по-русски,  промывки
мозгов)  можно  подарить  гостям  наборы
чашек  и  тарелок  компании и что-нибудь
ОРГАНИЧНО ПОДХОДЯЩЕЕ  к  этим товарам (а
может  к  цели  акции?  -  (  Nemo) типа
украшенного подноса,  НЕБОЛЬШИХ  БУЛАВОК
В  ВИДЕ  ОРЛА  [в  этом  случае  встреча
будет  как-то   ОТРАЖАТЬ  ПАТРИОТИЧЕСКИЕ
НАСТРОЕНИЯ  (медитация  на  орле  -  это
запрещено, - ( Nemo) ее устроителей  или
приспособления  для  жарки  мяса на при-
роде, которые ПОСТОЯННО БУДУТ НАПОМИНАТЬ
УЧАСТНИКАМ  этого вечера о том, что есть
такие     чашки     и     тарелки    (и,
соответственно,  фирма их производящая -
(  Nemo), которые специально разработаны
((   Nemo)    для    использования    на
природе".                               
                                        
Произведем   анализ   (грамматический  и
смысловой)    цитаты.   Что   же   здесь
написано? А описан, - а если учесть, что
это  УЧЕБНИК,  то  и РЕКОМЕНДОВАН, - АКТ
КОРРУПЦИИ,  т.е.  ДАЧИ  ВЗЯТКИ.  У нас в
России  люди  попроще,  просто оставляют
подарок  в  тонну  баксов  -  на память.
Причем  правильно  подмечено,  что любая
взятка  "постоянно будет  напоминать  ее
участникам"   о   содеянном,   т.к.  по-
лучение взятки ставит взяткополучателя в
приниженное,     униженное    состояние,
которое не забывается. Но есть новшество
по   сравнению    с    Россией.   Взятка
обставляется            "патриотическими
чувствами",         т.е.         взятко-
получатель-взяткодатель   подсознательно
медитируют   на   орле,  т.е.  учитывают
национальные  интересы  за  счет третьих
лиц  -  "на  природе".  Для  справки, за
такие   "памятные   подарки"   в   Китае
РАССТРЕЛИВАЮТ.  Понятно, что коррупции в
США   нет,   но  есть  подарки,  которые
освящаются ОРЛОМ. Еще цитата:           
                                        
"В    ноябре    можно    провести   боле
официальную  встречу,  организованную  в
помещении,  на  которой  (sic  -  падеж)
будет   продемонстрирован   исторический
стиль  американской   Федерации.  Хорошо
будут  смотреться  на  столах  НЕБОЛЬШИЕ
БРОНЗОВЫ  Е    ОРЛЫ    и    подсвечники,
"выполненные   в   ТОМ  ЖЕ  ИСТОРИЧЕСКОМ
ДУХЕ.".  Интересно, когда Дороти говорит
об  историческом  духе,  понимает ли она
что  это  дух  орла,  т.е.  Фоменко? Да,
Фоменко    много    крови    американцам
испортит. У нас хоть, когда дают взятку,
не  оскверняют духа орла, т.к. понимают,
что это кощунство.                      
                                        
4.2. В терминологии функционального ана-
лиза: Ряд герметических для данной куль-
туры текстов можно рассматривать как не-
который  базис, в котором возможно СКОЛЬ
УГОДНО  БЛИЗКОЕ приближение к некоторому
культуропорождающему     грамматическому
тексту.  На богословском (птичьем) языке
это       называется       апофатическим
богословием.   Приближение   к  искомому
грамматическому  тексту  представимо как
вектор  (точка)  в  таком  базисе.  Мера
степени     приближения    -    скорость
сходимости ряда. В интерпретации Фоменко
ряд   сходится   АБСОЛЮТНО,   т.е.   не-
зависимо от знака (официозного отношения
к искомой культуре / тексту) герметичес-
кого текста (см. п. 3.5 и 3.6).         
                                        
4.3. Интерпретация Фоменко имеет хорошую
когнитивную (cognio - познаю, лат.) спо-
собность.  пример: Платон (Государство /
Идеальное  число жителей 7! = 5040. Рас-
суждения   по   Фоменко:  Платон  -  это
Греция, еще входившая в состав ВОСТОЧНОй
ЦЕРКВИ  (именно восточной - православной
она  стала  после  синодального перевода
/сужение  культуропорождающего  текста).
Следовательно,   это   число    критерий
должно  иметь  контекст  в догматическом
богословии  восточной   церкви.   И  это
контекст  есть. Это критерий соборности.
Или,  по  Зенону  Элейскому,  - еще один
"православный"  по  Фоменко,  -  решение
парадокса   "о   куче".   В  современной
терминологии  (по  Н. Пригожину)  -  это
критерий сложности (т.е. число элементов
системы,   которое   необходимо  (но  не
всегда   достаточно)   для  применимости
понятия     "сложность").     Так    как
большинство  читающих этот текст вряд ли
знакомы  с  догматическим  (а тем более,
мистическим)    богословием    восточной
церкви,    то    придется   изложить   в
терминологии  /  системе  Костанеды.  По
Костанеде,   7!   =  5040  -  это  будет
минимально   необходимое   число  людей,
которые   в  совокупности  (как система)
окажутся   способными   к   ВНУТРЕННЕМУ,
СИНХРОННОМУ,  ИДЕНТИЧНОМУ  сдвигу  точки
сборки,  без   потери   целостности  как
системы  в  целом,  и  исходя  только из
собственной  энергетики.  Иначе  говоря,
это  такой  барон Мюнхаузен, который сам
себя   может  вытянуть  из  болота, - НЕ
ПРИБЕГАЯ  ни  к  каким   внешним  опорам
(или   помощи).  По  марксистско-ленинс-
кому диамату - это "переход количества в
качество,  что,  конечно,  очень грубо и
неточно, кроме того, в  диамате  никогда
не  было  критерия.  Меня всегда, кстати
интересовало  в  диамате,  куда девается
количество,   когда    он  "переходит" в
качество.      Это     кажется     очень
неестественным,   какие-либо  внутренние
изменения      без     внешней     опоры
(взаимодействия),  приводящие  к внешним
изменениям.  Вроде как perpetum mobile -
вечный   двигатель.    В   картезианских
мирах  на  такие штучки наложено табу. И
тем не менее, в ОПРЕДЕЛЕННОМ СМЫСЛЕ, это
возможно.   Так,   например,  кошак  при
падении  ВСЕГДА падает лапами вниз, и не
разбивается при падении, что следует от-
метить  особо.  Некоторые думают, что он
помогает  себе  хвостом  -  это  не так.
Кошак  "думает"  хвостом, но не помогает
им себе. Это легко проверить, если хвост
приклеить скотчем к животу кошака (хвост
отрезать   не   обязательно,  мы  же  не
естествопытатели - терминология Фрэнсиса
Бэкона). Хвост кошака - это очень важная
вещь,  т.к.   непосредственно  связан  с
мозжечком,   но  ОСМЫСЛЕННО  кошаком  не
управляется. Это  инструмент  ОСОЗНАНИЯ.
Такая  приспособа  для  медитации.  Если
описывать  хвост  кошака  как  линию, то
базис  Френс  будет  иметь  максимальный
ранг  - три.  Так   вот   те   кульбиты,
которые   кошак   делает  перед  призем-
лением   -   это   не   что   иное,  как
автоморфизмы      некой     механической
системы  -   НЕ   НАРУШАЮЩИЕ  физических
законов,  т.е.   кошак   падает   вполне
законно    и    с    полным   осознанием
собственного достоинства даже в картези-
анских  мирах,  на которые ему, к слову,
начхать.                                
                                        
  Господин    Путин    верит    в    нее
безгранично, заявляя, что Россия спасает
мир   от   исламского   экстремизма   на
Кавказе  и  в  Центральной Азии. Лучшего
примера   такого  конфликта,  в  котором
православная Россия противостоит Западу,
чем  "война"  по поводу  информации,  не
найти В такой "войне" власти не очень-то
сильны и мало что в ней понимают.       
                                        
На  прошлой  неделе в далекой Калифорнии
леди Тэтчер, которая до сих пор остается
одним из любимых политиков в нашей стра-
не,  сказала  "С каждым днем современная
Россия все больше ведет себя как прежний
Советский Союз". Я надеюсь, что она оши-
бается. Но многие влиятельные российские
бюрократы  стараются  доказать,  что она
права.                                  
                                        
газета "Коммерсант" N 137 перепечатка из
"Telegraph" 28 июля 2000 г.