Best of 01 - Малая энциклопедия компьютерных существ - из "золотого фонда" FIDO.
OLDMAN ПРЕДСТАВЛЯЕТ:
	   ПРИЛОЖЕНИЕ К КОМПЬЮТЕРНОЙ ГАЗЕТЕ "ON-LINE"
	  ────────────────────────────────────────────
■ўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўў■
▒░░░░║║║║║║░░░║║║║║║░░░║║║║║░░║║║║║║░░░░░░░░░║║║║║░░░║║║║║║░░░░▒
▒░░░░║║░░░║║░░║║░░░░░░║║░░░░░░░░║║░░░░░░░░░░║║░░░║║░░║║░░░░░░░░▒
▒░░░░║║║║║║░░░║║║║║░░░░║║║║║░░░░║║░░░░░░░░░░║║░░░║║░░║║║║║░░░░░▒
▒░░░░║║░░░║║░░║║░░░░░░░░░░░║║░░░║║░░░░░░░░░░║║░░░║║░░║║░░░░░░░░▒
▒░░░░║║║║║║░░░║║║║║║░░║║║║║║░░░░║║░░░░░░░░░░░║║║║║░░░║║░░░ N1 ░▒
■ўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўў■

     Приветствую Вас, уважаемые  пользователи, хаккеры, програм-
мисты, художники, музыканты...
     Всем Вам интересно: "Что это OLDMAN еще придумал?". А  при-
думал я приложение к своей газете. Но приложение  не  игровое, а
текстовое. Здесь Вы сможете прочитать интересные (на мой взгляд)
произведения, достойные звания "ЛУЧШЕЕ..", как старые, составля-
ющие "золотой фонд" FIDO (B.B.S. на IBM, проще говоря) так и но-
вые (возможно).
     P.S.: Поскольку проект не коммерческий, господа авторы  ис-
ходных статей: НЕ БУДЬТЕ ЖАДНЫМИ!!!
────────────────────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════════════════════════════════════╗
║           МАЛАЯ ЭЦИКЛОПЕДИЯ КОМПЬЮТЕРЫХ СУЩЕСТВ           ║
║           ---------------------------------------         ║
╚═══════════════════════════════════════════════════════════╝

    Составлена,редактирована и дополнена К.Антоновым  при  со-
действии известной персоны - моего приятеля Maverick'а.

    NB: Сие издание базируется на собственных наблюдениях и ни
в коей мере не должно быть расценено как попытка поставить под
сомнение добропорядочность отдельных  видов существ, описывае-
мых в этом научном труде.

--------------------------------------------------------------
    Вы можете распространять  сию  продукцию  без  письменного
согласия автора (даже если бы я сказал "нет" - кто  бы  послу-
шался?).
    Коммерческое использование не преследуется (а много-ль та-
ких коммерсантов найдется?).

7 декабря 1991 г.                                 10:36 вечера.
--------------------------------------------------------------


┌────────────────────────────────────────────────────────────┐
│              Глава первая.               Сисопы.           │
└────────────────────────────────────────────────────────────┘

              1. Вид: сисоп идеальный
                 Тип: беззлобный
                 Семейство: независимые

     Самый немногочисленный вид  сисопов, на сегодняшний  день
встречающийся только в специальных питомниках.

     Такое массовое исчезновение является  следствием  природ-
ной доброты сисопа идеального, не жалевшего титулов Extra  или
SysOp для всяких пронырливых юзеров (см."юзер").

     Итогом являлись выкачанные File арии,  загаженные  эхи  и
невообразимые счета за междугороднюю связь.

     Этот вид сисопа  внесен  в  семейство  независимых,  т.к.
большинство особей этого вида имели собственные BBSku, и  поэ-
тому не очень ценили свой уровень (SysOp).


              2. Вид: сисоп хитрый
                 Тип: скрытный
                 Семейство: подневольные

     Этот вид насчитывает гораздо большее  число  особей,  чем
идеальный.

     Основные черты: скуп на increase,  максимально  извращает
свою BBS путем установления немыслимых соотношений UL/DL,  ли-
мита времени, непрерывно запугивает почтенных,  но  незнакомых
ему юзеров сокращением времени доступа и download amount'а. Не
пользуется уважением у других сисопов из-за своих  амбициозных
наклонностей (мгновенно offlin'ит все ценные файлы,  презирает
chat mode и избегает встреч с себе подобными).

     Подневольные  - зависят от своих боссов, чем  и  оправды-
ваются при разговоре о возможном download'е.


              3. Вид: сисоп справедливый
                 Тип: пресыщенный
                 Семейство: независимые

     Самый близкий сородич сисопа  идеального  или  являющийся
его мутировавшей формой. Из-за неблагоприятных BBSных  условий
этот вид  претерпел  многочисленные  метаморфозы,  прежде  чем
окончательно сформироваться. Итог:  общительность,  установле-
ние оптимального уровня для  всех  юзеров  (приемлемый  UL/DL,
достаток времени) икогда не отказывается  от  chat'а  и  готов
сообщить новости, а также не имеет вредных проявлений, как-то:
умолчание информации, не имеющей особой ценности или склоннос-
тей к снижению чьего-либо уровня.

     Примечание: этот вид довольно успешно конкурирует с  пока
что не менее сильным видом (2) и имеет больше шансов на  побе-
ду в ходе естественного отбора.

     NB: Автор сознательно удержался от публикации  конкретных
имен и фамилий, но считает, что каждый сможет безошибочно  оп-
ределить принадлежность любого сисопа.


┌────────────────────────────────────────────────────────────┐
│           Глава вторая.               Хаккеры.             │
└────────────────────────────────────────────────────────────┘

              1. Вид: хаккер херакерый
                 Тип: вороватый
                 Семейство: бесчестные

     Является самым бесполезным видом, позорящим престиж  дру-
гих представителей этой группы существ. Познания в  ассемблере
или машинных кодах равны нулю, ворует уже взломанные  програм-
мы и всовывает собственную  кличку.  Отличается  феноменальной
леностью и не старается использовать свой мозговой агрегат для
создания своих программ.

     Как правило, одинок и замкнут. Если же  пытается  устано-
вить контакт с другими особями, умалчивает  о  своих  истинных
приемах в хаккерском искусстве. Определить хаккера  херакерно-
го очень легко - достаточно попросить его подарить Вам одну из
его последних demo. Ответная реакция известна.


              2. Вид: пират искусный
                 Тип: образованный
                 Семейство: элита

     Настоящий profi. Знает memory map как свои десять пальцев
(он ведь двумя руками работает на клавиатуре!). Весьма  трудо-
любив - не жалеет времени на поиск паролей, встраивает  беско-
нечные жизни, энергию, прорыв сквозь уровни и пр.

     Этот вид склонен к объединению в кланы хаккеров с  разде-
лением труда, своим лидером, кастой кодеров  и  demo-maker'ов,
кругом знакомых в software магазинах (речь идет  о  подвиде  -
пирате искусном западном) и бесперебойной системой  hacking'а.
Очень общителен и нередко терпит убытки из-за громадного коли-
чесва отправленных писем и дискет.

     Самый жизнеспособный вид. Популяция  постоянно  возобнов-
ляется, что способствует ее закалке.


              3. Вид: кодер обыкновенный
                 Тип: образованный
                 Семейство: элита

     Представитель касты кодеров,специализирующейся на  выпус-
ке заставок (demo и intro).  Не  является  хаккером  в  полном
смысле слова, т.к. занят обычным  кодированием  на  ассемблере
или универсальных demo-creator'ах  -  пишет  музыку,  графику,
фонты и оживлением (анимацией). Не  склонен  к  многочисленным
контактам с себе подобными.

     Следствием мозговых мутаций является еще большее  увлече-
ние своим делом и повышение уровня знаний.


              4. Вид: хаккер вирусоносный
                 Тип: вредный
                 Семейство: подлые

     Незавершенная форма вирус-производителя. Природная  злоба
побуждает его ломать программы, не доводя дело до конца, и ин-
фицировать их собственными вирусами. Довольно опытен и  хорошо
знает последствия своих забав. Как правило, это особь,  исклю-
ченная из какого-нибудь клана за леность или разгильдяйство.

     Честолюбив, но осторожен.  Поэтому,  в  вирусах  называет
только свою кличку, опасаясь возмездия.



┌────────────────────────────────────────────────────────────┐
│           Глава третья.               Юзеры.               │
└────────────────────────────────────────────────────────────┘

              1. Вид: юзер бестолковый
                 Тип: играющий
                 Семейство: малограмотные

     Бестолковый юзер - самая распространенная популяция  ком-
пьютерных существ. Отсутствие знаний в программировании -  ре-
зультат недолгого пребывания в  компьютерной  среде  обитания.
Основное время уделяет игровым баталиям, но  не  имеет  ничего
нового из игр - одно старье.

     Впоследствии, юзеры бестолковые  мутируют:  одни  из  них
становятся хаккерами, т.к. хотят изменить параметры своих  лю-
бимых игр, другие начинают заниматься собственно  программиро-
ванием, а при очень сильных метаморфозах становятся даже сисо-
пами (!) на домашних BBSkax.


              2. Вид: юзер лукавый
                 Тип: играющий
                 Семейство: бесчестные

     Очень любит копаться в Fido BBSkax. Не очень дальновиден,
т.к. для поднятия своего access level пытается upload'ить бес-
полезное количество файлов, да еще в неупакованном виде.  Если
попадает на сисопа хитрого скрытного - почти  всегда  сидит  в
дисгрейсах или твитах.

     Пагубное пристрастие к играм толкает  юзера  лукавого  на
поиски обходных путей отсосать побольше файла из BBS. Юзер на-
чинает регистрироваться под разными  именами,  выведывать  па-
роль сисопа или жалобно просить о поднятии уровня.

     По численности - не очень большой вид, но весьма изворот-
лив, что и делает его во многих случаях неуязвимым.


              3. Вид: юзер ценный
                 Тип: открытый
                 Семейство: сисоповидные

     Самый желанный для сисопа вид юзера. Наличие шустрого мо-
дема и обилие свежего файла способствует быстрому  продвижению
по иерархической лестнице assessometr'а и  всеобщей  сисопской
любви.

     Такие особи недолго задерживаются в юзерах и  мутируют  в
сисопов, основывая свои BBSku. Тем не менее, они всегда склон-
ны к chat'у и не жалеют времени для визитов  к  особям  своего
вида.

──────────────────────────────────────────────────────────────

     Исходный текст предоставлен:
				   BBS 454-6696;00:00/09:00
				       Стас @ sts.msk.ru

     Восстановлен  после некорректной перекачки с IBM, сформа-
тирован и отредактирован:
			   BBS 164-1684;22:45/07:20
			       Алексей @ alex.msk.ru
			       On: ГРАФИК (на BBS)

     Читалку пришил:
		      MDM 496-8508;12:00/21:00
			  Дмитрий @ oldman.msk.ru