Dnieprobite 04 - Херня какае-то - Паскуда! Пол хаты очистила!!!
Херня какае-то... или рукавичка без зверей
Сидит медведь сам, уж как год живет сам
в новом своем доме. Не знает никого в new
месте, в город новый приперся какого-то
хрена, сидит и не знает че делать.
   Тут, слышит, шо то тарабанит в дверь =(
- Хыто здесь, тоесть там?
- Да энто я - лягушка квакушка, давай жить
  вместе!
Ведмедь открыл дверь:


                     - УХ НИХЕРА СЕБЕ!!!
                     С такой ЖАБОЙ жить,
                     ночью топором не
                     отрубаешься!!!
                     Канай от сюда,
                     КВАзимодо, а то ща
                     как...

Жаба, видно, пересрала, поскакала со скорос-
тью света...
   А ведмедь уже прилег, как тут опять
"БАХ!"
- Еб вашу мать! Какой хер долбит?!
- Ммда это я - лисичка сестричка, будем
  жить вместе?
Ведмедь открыл дверь, смотрит - краля стоит
вся такая, растакая...
- Ну заходи...
- Ах, какой срач! Я пока приберусь, а ты
  пойди нам пельмени купи в магазин...
Пока ведмедь ходил за пельменями, лиса
смылась :(
- Ах ты сука! - зайдя сказал медведь.
  Паскуда! Пол хаты очистила!!!
  Тварь рыжая... :(
От FUCK, опять медведь кинутый, сам сидит...
Сидит, смотрит сериал "Семейные пузы"...
Тут трах, бах! Дверь отлетела =(
- Ааааа!!! - закричал медведь.
- Не пугайся, это я братик серый волк.
- Хто?!
- Брат, Серый!
- Какой нахер брат?! У меня нет братьев!
  Ты че с моей дверью сделал?!
- Не парься, братан, ща я коришам звякну,
  заклепают тябе брони-дверь!
- Ну давай...
- Тока, слышь, ты, это, мне хату на пару
  дней предоставь, под расписку...
- Каво?! Пошел ты со своей распизькой
  в жопу!!!
- Слышь, ты че, в натуре? Ты ща ответишь...
- Отвечать будешь в школе! Канай от сюда!
Волк пересрал, т.к. по его нормативам,
"школа" это собрание "паханов" всех банд.
Только услышал это, сразу заказал медведю
дверь титановую и дал бабок в придачу,
шобы медведь молчал про наезд волка.
  Сидит медведь, и думает, че купить на
эти бабки:
- Ну, наверное куплю завтра магнитофон!
  Тут, слышит, кто-то тарабанит:
- Та шо за херня?! Задолбали!!!
Открыл дверь:
- А ты кто?!!
- Я зайчик-попрыгайчик, дава...
- Ну и прыгай от сюда!!! А то ща станешь
  кастыляйчеком! Я тя ща поламаю!
Заец с перепугу пол леса обосрал, пока
бежал от его дома...
  Поехал на следующий день медведь на
радиобазар. Думает, че купить, смотрит -
стоит второй медведь, а над ним вывеска
"Спектрум"
. Ну, думает, ща подойду:
- Здорова, земляк!
- Привет.
- А чем ты тут торгуешь?
- Компами "Спектрум", софтом, а у тебя
  есть комп? Какой ?
- Та, у меня лиса ... Пеньтиум...
- А,
лиса-кидала?
Она в городе
Оберон
одного зайца тоже кинуть хотела, так Петя
  помог.
- Где этот Петя раньше был, когда она меня
  кидала...:(
- Не горюй, купишь новый!
- Нихера! У меня и на половину нету.
- Ха, так на фиг тебе пень? Спек покупай,
  он дешевле, еще и на софт бабла оставишь,
  и к Нету подрубишься!
- А че за конфиг?
- Pentagon 256k/AY-Chip/...
- Дык, мемори че-то мало...
- Для Спека хвать! А братва Спекковская
  какая! На Пне в нашем лесу не сыщишь
  такой братвы!
- Ладно, давай!
Воощем, закупил медведь Спек, и стал
жить себе, кодить ...
  С тех пор его никто не кидает и не
наезжает, т.к. спекковской братвы
все боятся!
  Вот так Спектрум стает повседневным
товарищем не только для людей ;) .
  А миша до сих пор сидит на Спекке,
да может и помер уже, ведь дело было давно...
ВСе. ;( Вся херня by SEEENS