Cancer 01 - Sub - Здравствуй жопа новый год!
(C) sinn/dtr/fdm
──────────────────────────────────────────
Здравствуй  жопа  новый год! А вообще-то
нового  года  и  нет. Он умер от того, что
долго  онанировал  на  линолиум,  которому
было   все   равно   -  куда  сувать  свой
полосатый  член,  изредка превращавщийся в
смешанные   осадки   мергеля  со  склееным
биоморфным известняком-ракушечнеком. А что
же  такое  жопа? Может это выдуманная нами
реальность,  этакая капризная старая дева,
жалеющая о своем коричневом соске, который
забыла   еще  при  своем  рождении,  когда
выходила   из   виртуальной  реальности  в
предсмертной  агонии,  которую  подарил ей
агроном-зоофил,  любивший потрахать себя в
жопу?  Магнитофон раздирал влагалище своим
динамиком,  издавая  при  этом такой звук,
словно его ебали газонокосильной машинкой,
работающей   на   базе  Intel  Pentium  0,
придуманного   еще  во  времена  правления
Алиллуи.  Но  все  же  истина  в китайцах,
которые тихо делают свое дело, проливая на
нас  колотонны воды с нахохлившихся небес,
иногда   похожих   на   напряженный  член,
медленно  входящий  в агонию Алиллуи. Но я
не  жалею о своем бессознательном, которое
ушло  в  пеший  эротический поход. Причина
ухода  проста  -  был  потерян  индивидуум
китайца,  бежавшего  за  своим  волосатым,
потерянным  в  дверной  щели  архитектора,
кострировавшего   свое   super-ego  еще  в
раннем      пост-инкубационным     периоде
мезазойской  эры,  когда кирпичи бегали не
на  своих ногах, а на протезах, сделанныйх
из гнейса, похожего на Филиппа Киркорова и
пуделей  Бари-Алибасова.  Ах!  Нет  ничего
вкусней,  чем  женские  молочные железы на
шампурах,  запеченных  в  сперме бегемота,
любившего  поваляться в скомканной постеле
папы римского, предпочитавшего посидеть на
древке       Анкла      Бенса,      смачно
дефикализировавшись   на  просторах  нашей
необъятной  родины, изредка превращаюшейся
в  гигантское фаллическое дерево. И все же
объясните мне, как так можно, когда она не
может? Или она притворяется, что не может!
А  ведь мне много и не надо. Разве я много
прошу?  Но  несмотря на это тот бегемот не
ушел.  А  почему,  зачем он не ушел? Может
ему  тоже  много не надо, вот поэтому он и
не  ушел.  А  мне  тоже много не надо, а я
ведь все-таки ушел! Да, да, ушел и не надо
отнекиваться.  А  то  начнете:  "Где, как,
почему,  восемьдесят!"  И ничего больше не
придумают,  кроме  того,  чтобы что-нибудь
придумать.   А  зачем?  Я  вас  спрашиваю,
зачем?  Или этот зверь как ночь. Но это не
причина  для  таких  размышлений,  если их
можно вообще назвать размышлениями. И даже
если  поймают  суслика и заставят его петь
песенки группы "Карамельки", то и даже это
ничего  не  изменит, кроме как не кошенных
лугов,   которые  улетели  к  неизведанным
мирам   совокупляться  с  гуманоидами  для
получения      гибрида     противотанковой
установки.  И  даже Москва уже не является
третьим  Римом. И даже сам Рим не является
Римом,  хотя  тетя  Рима  и  не в обиде на
Стасика,  который  произвел  дефлорацию. И
даже   если  нас  задавят  ночью  подушкой
чеченцы,  проникшие  в  наше  сознание, то
Рима  не  станет Римом, а Москва больше не
сможет   наебывать  нас  своей  балалайкой
после  перестройки,  устроенной  маленьким
плюшевым  мишкой,  который смог нарисовать
заколоченные ставни и замерзшее лето, хотя
камни и не могут ожить, но и хрен с ним, с
летом. Ведь зима больше прельщает - холод,
лед,  снег в конце концов, и без конца. Но
и  не надо этого нам. Нам и так хорошо. Мы
и так выживем, не так ли? Меня могут убить
первой   попавшейся  липой.  И  даже  этот
сюрреалистический  акт не будет лучше, чем
самый  захудалый  половой акт. Но на земле
не  мало  извращенцев, которые кричат, что
они  живы  или мертвы. Ночью можно кормить
небо  снегом  и  пытаться  отнять  землю у
бродяги,  но  она  ему  не сможет заменить
веру  и веселье. Мурзилка умер на своих же
похоронах!   Какая   веселая   картинка  -
умереть  на  своих  же похоронах. Это даже
можно   назвать   безкультурием,   где  же
этикет? Все продали, даже свою девственную
плеву.  Вот  нет  чтобы ее подарить своему
другу на свой же день рождения в церкве со
свечкой  в желудке. К дому же мы не успеем
вернуться,  хотя  еще  не поздно отпустить
всем  грехи,  ибо придет царствие божие, и
покарает  вас первый попавшийся пьянчуга в
лице  героя  войны и труда. И пусть овечка
будет овечкой - меня ни за что не заставят
съесть   свои  волосы  на  лобке  ибо  так
суждено  быть. Друид не сможет уподобиться
крестьянину,   который  костририет  своего
кабанчика,  так как нельзя совершить такое
же  действие  по  отношению к деревьям. Но
все  же это является смыслом нашего бытия!
Пусть  питончик попробует переубедить меня
в  этом  -  это  ему не удастся! Ибо он не
посвещен   во   все  секреты  строительной
механики,  которая  является  неотьемлемой
часть грыппы Therion. И вот, стук в дверь.
Я  ее  открываю.  На  пороге стоит бытие и
просит  у  меня  на  бутылку водки. Я, как
истинный   последний   индеец  из  племени
Команчо, отказываю ему. А что делать? Если
я  дам  ему  сорок  рублей,  то он тот час
поспешит  в  первый  попавшийся магазин за
бутылкой  водки. А если я ему дам двадцать
рублей,   то   он   мигом   направится  за
какой-нубудь  паленкой, которой отравится.
Мда,  лучше ему следует дать сорок рублей,
хотя  при температуре минус двадцать пять,
ему  вряд ли что поможет. Спермотозоид все
же   достиг  яйцеклетку,  но  не  смог  ее
оплодотворить.  Они  и  к  лучшему - нервы
будут  в  порядке, как полка на полке или,
еще   лучше,  как  буква  на  столе.  Вещи
делаются  сами  по  себя,  не  зависимо от
того,  что  мы в них усматриваем. Практика
мирового    пролетариата   показала,   что
никакая  музыка  не является музыкой, если
она  не  содержит  ноты.  И если вы решите
покончить   жизнь   самоубийством,  к  вам
придет  Зорро  и покарает вас в анус. Но и
этого не следует страшится, так как с вами
всегда  будет  это  небо.  Скрипка играла,
надрывая      свои     струны,     которые
предназначались  для  Головкина.  Не  надо
отчаиваться, мой юный турист, Эверест ждет
тебя!  Ты  на верном пути. И твое сознание
не   будет   замутнено   ночью,   частично
превращающейся  в швейную машинку, которую
забыл   на   помойке   тупой   хакер  Федя
Чебуренко.  И все же (не устаю повторять),
истина в китайцах, я даже сказал бы больше
-  в  Китайцах!  И  не стоит изображать из
себя   киборга   убийцу.   А  быть  куском
противогаза  -  это мечта всей моей жизни,
хотя  он  и  не  сможет  защитить  вас  от
зарина,    сброшенного    террористом   на
монгольской  границе. Не бойся, я с тобой,
сказал  суслик,  и утопился в унитзе. И не
стоит  убивать тараканов. Они ведь, как ни
крути,  наши  братья  меньшие. Нам гринпис
завещал беречь их от всяких уродов.