Bugs 01 - Стихи - Три обезьяны (повесть в стихах).
Автор : VOVKA / DEVILS CORPORATION
 
                    ТРИ ОБЕЗЬЯНЫ ( ПОВЕСТЬ )
                        Глава 1.
     Три мартышки под углом перли ночью напролом
     Кабы я была педрила я б жирафа закадрила
     Говорит одна мартышка пернув громко наотмаш,
     Кабы я была гарилла я б ебалась и курила,
     Говорит другая особь тихо жопой шелестя,
     Кабы я была б мартышкой закричала третья рожа,
     Я бы всем подряд давала и ебалась как гиббон
     Он прислал нам всем гандон ....
     Дело к вечеру стремится ни хуя пора побриться ....
     Достают они гандон , а загадок полон он
     Стали в рот его пихать и жевать жевать жевать
     Ни хуя не понимая все пошли искать Мазая
     Дед Мазай живет в сортире словно в собственной квартире
     Вот пришли они , .. тук тук    отсосите тут ебут .
     Открывает им дедок весь в бинтах и ... наутек.
     Те за ним , а он в сарай и кричит "Ану вставай!"
     У макак очко на минус и решили подсекать
     Дед в потьмах ебал кровать .
     Тут совсем макаки сдохли позади них раки сохли!
     И в испуге те слиняли и , конечно , навоняли
     Ну а дед продолжил тему , доебал кровать на славу
     За советскую державу !!!
     Дело к вечеру подходит , до макак все не доходит
     Что прикалывался дед , притворялся ... или нет??
     И подумав обо всем те решили ... отсосем
     Вот они вернулись к дому и опять стучат в солому.
     Тук тук тук откройте нам мы пришли пилить диван !
     Деду сразу стало грустно , ведь диван не трахал он !
     И немного подождав , дед , на кнопочку нажав ,
     По одной их стал впускать и как следует пытать
     Ты пошто ко мне стучалась не прислав письмо в гестапо?
     Это как же ты хотела , что ко мне придя вспотела ?
     Сколько будет пять ю два , мне ебать козу пора ...
     Вот вернувшись после ебли дед Мазай совсем поник
     У козы субботник был и она слиняла в поле есть траву
                                           и пить из лужы.
     Ладно хрен с вами сосите только вовсе не пердите
     Те скорехенько собрались и решили .... заебались
 
     =======================================================
 
                             Глава 2.
 
     Много времени прошло и до деда вдруг дошло
     Надо взять топор побольше сделать лодку и поплыть
     По пути достать водяры бухнуть крупно и забыть ...
     А макаки в это время собирали свое племя
     И немного погодя дружно по лесу бродя
     Натолкнулись на Ежа , тот сидел на пне дрожа
     А вокруг лежали кости , Еж позвал все племя в гости
     И поведал им про это и поведал им про то
     Как пришел к нему никто и сказал чтоб раки сдохли !
     Еж играл в козла на кости и поспорил он с Никем:
     Спорю на ногу мою что тебя я сейчас побью !!!
     Вот и все сижу в бинтах , без ноги и полный лох.
     А макаки все дослушав сосмеху взрываться стали
     Всех бинты Ежа достали были синие они и макаки умерли
     Но воскреснув через сутки те попали в лапы утки!
     А точнее селезня .........................
     Дело к вечеру идет кто то там сову ебет
     Где то трахаются волки не слезая с верхней полки
     Кто кого но все немного даже маленький комар
     Подождав подругу - Муху рассказал ей про кошмар
     Ну а Дед Мазай плывет , он все ближе , он придет ...
     Вот проходят третьи сутки , понял Дед попец той утке
     Не дошло до старика что гостит та у Быка,
     Стал Дедок вонять повсюду говорить что гадом буду
     Если утку не сыщу ,  Если вам не отомщу
     И нашли его в сарае , кости Деда загнивали .
     Он оставил им наследство пол кило говна и теста
     Дело к осени идет по лесу кабан бредет
     Видит свинтус чей-то след думает нашел обед
     Но не тут то было это где то тута не того
     Сам кабан был крепкий парень , он качался как крутой
     Ты возьми вот эту штангу , подними одной рукой.
     Дед Мазай проснулся утром , осенило старика
     Нет на свете той деревни где-бы не было Быка
     Он пошел к быку с приветом, рассказать что где то встало
     И вообще болтнуть о жизни посудачить о делах
     Обсудить пол литра Водки взяв посуду с верхней полки
     Вдруг забыв про уговор в дом заходит дед Егор
     Дед Егор шутить не любит он Мазаю лучший друг
     Он его и в ночь разбудит , бык почувствовал испуг
     Подозрительно ему как такое может быть,чтоб пришло
                                            два деда пить
     И почти одновременно...  Ну в натуре где облом ?
     Ни хуя не понимая бык поперся из сарая
     Вы несите меня ноги вдоль по питерской дороги
     И несите меня быстро приговаривает бык ,
                                     через рощу напрямик
     Он несется с диким криком и ... встречает Колобка
     У того беда побольше а точнее нет  совсем
     Захотел ебаться круглый да не понял где же член
     Видно бабка не стерпела со сметаной писку сьела
     Делать нечего мужаясь колобок пошел по свету...
     С-слушай к-круглый т-там в деревне деда два решили выпить
     Говорит бычок со страху заикаясь как больной
     Массу я давил на сене после той коровки в пятнах
     И заходит дед Мазай и понес гнилой базар
     Тут еще Егор заходит , он коров к быкам приводит.
     Ну и выпили они проболтались про топор,
                               тот что взял с собой Егор
     Порешить меня хотели , слава богу не успели
     Деру дал оттуда я что за чертова херня
     Колобок послушав это сделал очень строгий вывод
     А затем и строгий ввод Он инспектора по жизни
                                  выдел где то там в лесу
     Посоветовав быку положить на это дело причиндалы все его
     Колобок пошел в деревню сделать пару добрых дел !
     За живое бык задел !!!
     В карты резались дедки ....
     Вот заходит Колобок с пулеметом и с винтовкой
     Как Арнольд курок он взводит и на деда ствол наводит
     Вспомнив чудом подготовку пернул дед и хвать винтовку
     Повязали колобка стали делать шару больно
     Я не сдамся тот кричит кто не хочет тот молчит!
     Как сказал он эту фразу деда осенило сразу
     А не ты ли тот кругляш что в сарае ел гуляш
     Я ... а что ... Да так не знаю мне до фени все в натуре
     Это Вовка нас придумал чтоб не думать о плохом
     Думаю что кто то где то обозвал его Лохом!
     Слушай дед несешь ты чушку не придумывал он нас
     Знаешь дед  , ты - пидорас !!!
     Ты такой перетакой растакой да не такой !
     Это надо ж так соврать "отвяжи мне надо спать"
     И подумал дед немного раскидав остатки мозга
     Понял,что сказал он ересь и наделав пару куч
     Вышел дед и был таков ...
     Много времени проходит деда мертвого находят
     Помер тот от рака в шортах так и помер не успев
     Но сильна еще в карманах пролетарская дыра
     Окосев от слов таких стал наш круг квадратом быть
     Колобка теперь все знают он квадратный , он герой
     Замочил кругляш Мазая и повесил над камином деда
                                          мертвого штаны.
     Вспомнив вдруг указ жены он скорехонько собрался
                                    и из дома сам убрался
     Белка по полю идет  , что-что собирает
     Ей дурехе невдомек , снег не быстро тает
     Наступил тут холод дикий Еж вернулся к дому
     Повстречал он по дороге мать свою и Рому
     Это друг его по школе там они играли дружно
     И ходили во свояси  ...   Так кончай трепаться Вовка
     Где-ты где  моя винтовка , я еще гранат возьму
     Про запас и на Кузьму чтоб не трахал моих уток
     Старый олух , пиздобол я ему поддам не слабо,
                                 чтобы знал где рак зимует
     Еж сьебал , жена осталась к ней медведь пришел с вопросом
     Выпив водки , закусив , мишка стал трепаться
     Мол такой-то он секой начал мол бодаться
     То ли лысый я в натуре , то ли безпробудный лох
     При моей то при фигуре при моих то при мышцах ...
     Понял тут медведь что слишком палку он перегибнул
     И сказал пойди покакай я белье постерегу   ??
     Ни хуя не понимая вышла женка из сарая и пошла
                                         искать сортир
     Не найдя на жопе дыр резко в дом она вбежала и
     Сорвав с себя что было , впрочем было  ли чего
     Приступила к проститутству прямо на столе своем
     В это время Еж вернулся кинул член Кузьмы на пол
     Взял сто баксов , обернулся , слабо пернул и ушел .
     Из-за печки заикаясь показался тот бычок,
                                 что сьебал с того сарая
     И давай дрочить стручок ....
     Дело к ночи  все в угаре Еж пришел с гранатой в дом
     Крикнул громко Замерзаю и достал он нож Мазая
     И вонзил его в батон а затем порезал мелко смазал
                                          маслом и припух
     У него попец распух Шел он только что по яме
                                      и зарезал пару блох
     Все б нормально только блохи были жареные Лохи
     Наваляли те ему Посадил их крот в тюрьму
     Дабы делу непропасть стал ежонок Водку красть
                                     и застукал его крот
     Сунь себе пиписку в рот На крота кричит колючий
     Ты чего ежова жопа охерел иль так .... шутя ???
     Еж в натуре кайф поймал Крот от страха навонял
     Или все наоборот речь идет про бутерброт
     Тот что с маслом или с сыром или просто с колбасой
     Впрочем надо меньше кушать надо бегать всем трусцой
     Был в то время ураган крот достал большой наган
     И засунул Ежу в жопу Чтобы знал колючий сын
     Кто имеет всю Европу Кто в пещере господин !
     Так сидит Еж и горюет трахнул бедолагу крот
     Надо жизнь свою отдать но крота переебать
     Стал в поход он собираться да облом пора ебаться
     Входит в дом его жена с хитрым блядской рожей
     Поебалася она в тапочках  в прихожей
     Отсосала у медведя все что выступало
     У потапыча на землю все добро упало
     И надеясь на интим , прыгает на Кактус ,
                                  впрочем так зовут Ежа
     Что сидел на пне дрожа Отсосика у моржа говорит
                                          колючка женке
     Не врубившись в фразу эту женка плавно повернулась
                                и как следует нагнулась
     Не стерпел бедняга Еж разогнался , спотыкнулся ,
                                  всех по матери послал
     И прямо к женки между сисек он хуем своим попал!
 
                        E    N    D
 
 PS. : V O V K A       Я НЕ ПОЕТ,НО Я СКАЖУ СТИХАМИ
                       "НЕ НАДО СЛАВЫ Я ВОЗЬМУ ДЕНЬГАМИ."
                                                      $$$   :-)
 Прошу извинить за ошибки . Этот текст был написан для  узкого
 круга читателей (текст был написан в 1996 г.),прошли годы и я
 решил (вернее сказать:"Меня вынудили.") его опубликовать.
 
                           Прошу не судить строго . ( Dev'99 )