ZX Review 1-2 - Советы экспертов - по стратегической игре Wellingsto at Waterloo.
СОВЕТЫ ЭКСПЕРТОВ                        


                        WELLINGTON AT WATERLOO

     (c) CCS, 1989 by R.T.Smith
     Эксперт: Илья Командин, г.Калуга.

     Стратегическая игра Wellington at Waterloo, выпущенная в 1989
году фирмой CCS - одной из ведущих фирм по производству стратегических
игр, - повторяет события 1815 г. Тогда, близ местечка Ватерлоу
произошли сражения, положившие конец так называемым "Ста дням"
Наполеона - важному историческому периоду в жизни всей Европы. На
всякий случай напомню, в какое время разворачивались события:

                               ВВЕДЕНИЕ

     В октябре 1813 года около города Лейпциг произошло решающее
трехдневное сражение войск Наполеона с объединенными войсками России,
Пруссии, Австрии и Швеции. Армия Наполеона была разгромлена, и военные
действия переместились на территорию Франции.
     31 марта 1814 года в Париж вошли войска коалиции. Наполеона
заставили подписать акт отречения, а затем отправили в почетную ссылку
на маленький остров Элбу у берегов Италии.
     В течении одиннадцати месяцев Бонопарт пристально следил за
происходящим во Франции. Понимая, что народ не приемлет власть
Бурбонов, он решился на смелый шаг. 1 марта 1815 г. бывший император с
преданными ему солдатами и близкими людьми высадился на юге Франции и
двинулся на Париж.
     Людовик XVIII направил против Бонопарта тридцатитысячную армию,
но вся она, в полном составе, перешла на сторону Наполеона. На всем
пути в столицу войска переходили на его сторону. Армия императора
вошла в Париж, его на руках внесли во дворец, из которого накануне
сбежал Людовик XVIII. Но продержаться у власти Наполеону удалось всего
100 дней.
     Коалиция европейских стран вновь выступила против Бонопарта и 18
июня 1815 года в сражении под Ватерлоу англо-голландские войска
А.Веллингтона и прусские войска Г.Л.Блюхера разгромили наполеоновскую
армию. 22 июня Бонопарта вновь заставили отречься от престола. На этот
раз он был сослан на крошечный остров Св.Елены в Атлантическом океане,
где через несколько лет скончался.

     В WELLINGTON AT WATERLOO Вам предстоит попытаться повторить
историческую победу союзных войск и разгромить армию Наполеона. Но не
думайте, что это будет просто - в игре войска Бонопарта гораздо
опаснее, чем были в реальной жизни.

                                 ИГРА

     Те, кто знаком с другими играми фирмы CCS (в особенности, со
STALINGRAD'ом) найдут здесь очень много знакомого, хотя мне, по ряду
причин, WATERLOO нравится больше, чем другие игры такого типа.

     Сразу же после загрузки программы Вы должны будете выбрать
уровень сложности (1-3), а затем Вам предложат загрузить отложенную
игру (LOAD SAVED GAME - L) или же начать новую. Хочу предупредить, что
загрузить отложенную игру можно только один раз - в самом начале, так
что у Вас не получится сначала запустить новую игру, а затем
продолжить старую.
     Также, перед каждым ходом Вам будет предложено сохранить
состояние игры (SAVE GAME - S).
     Итак, разобравшись с настройкой и работой с лентой или диском,
перейдем к основной части.

                            ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ

     Структура игры основана на пошаговом методе - сначала Вы отдаете
приказы, затем перемещаются и атакуют неприятеля Ваши войска, потом то
же самое делают вражеские части. Управляется игра, как это принято, с
помощью разветвленного меню.
     Первое меню, в которое Вы попадете, будет состоять всего из двух
пунктов - перейти в режим отдачи приказов (ARMY ORDERS - A) или в
режим передвижения (MOVERMENT - 0).
     Второе выбирать пока не советую, так как в этом режиме войска
выполняют Ваши приказы, а затем передают ход врагу.

     Войдя в режим отдачи приказов Вы увидите следующее меню:
     ORDERS - O. Собственно, отдача приказов.
     DETAILS - D. Просмотр информации о войсках.
     TERRAIN - T. Просмотр расположения армий.
     REORGANIZATION - R. Реорганизация войск.
     Более подробное рассмотрение этих опций, я, для удобства, начну с конца.

     REORGANIZATION - R. В отличие от STALINGRAD'а, в WATERLOO нет
возможности производить пополнение войск из специального резерва.
Вместо этого здесь предусмотрен режим реорганизации частей внутри армии.

     Итак, нажав клавишу "R" и выбрав клавишами (1-7) армию, в которой
Вы хотите произвести реорганизацию, Вы попадете в основное меню этого
режима. Здесь клавишами вверх/вниз Вы должны будете выбрать часть,
которую собираетесь реорганизовать, а затем выбрать один из видов реорганизации:
     DISBANDMENT - D. Расформирование выбранной части и, за счет
этого, увеличение размеров остальных частей армии.
     AMALGAMATION - A. Восстановление размеров выбранной части за счет
урезания остальных частей.
     К сожалению, реорганизовать армию удается далеко не всегда
(выдается сообщение NOT ALLOWED). Вот некоторые из причин, почему так
происходит.
     1. Реорганизуемая часть является единственной частью такого типа
в данной армии. К примеру, Вы не можете реорганизовать артиллерийскую
часть в армии, где все остальные войска - пехота.
     2. В части, которую Вы хотите расформировать больше солдат, чем
суммарная нехватка живой силы в остальных частях армии.
     3. В части, которую Вы хотите пополнить, нехватка солдат не
превышает 500-700 человек.
     4. Хотя бы одна из частей армии находится вблизи врага.
     TERRAIN - T. С помощью этой опции Вы можете просмотреть
расположение как своих, так и вражеских армий. Сначала Вы должны
будете выбрать сторону (союзные войска - А, французские - F), а затем
номер армии. Части армии при этом показаны не будут, просто квадраты,
на которых они расположены, будут выделены инверсией.
     DETAILS - D. Воспользовавшись этой опцией, Вы сможете просмотреть
информацию о видимых частях. На экране появится курсор, наведя который
на любую часть, Вы увидите ее название и количество человек в ней.
Если эта часть принадлежит Вам, то Вы получите также данные о
моральном духе солдат.
     ORDERS - O. Это основная опция в игре - опция отдачи приказов.
Выбрав одну из армий, Вы сможете задать каждой из ее частей рубеж,
который она должна занять. Пехотным войскам Вы также можете задать тип
построения: в линию (LINE - L), колонной (COLUMN - C) или каре (SQUARE
- S). Каждый из типов имеет свои преимущества и недостатки:
     Линия - часть передвигается на два шага за ход, хорошо
выдерживает артиллерийские удары и может стрелять по вражеским
частям,находящимся от нее на расстоянии не более двух шагов.
     Колонна - часть перемещается на три шага за ход, хорошо бьется в
ближнем бою, но сильно страдает под огнем артиллерии и не может
стрелять.
     Каре - часть хорошо сражается в ближнем бою (особенно, с
кавалерией), но не может двигаться, стрелять и очень сильно страдает
под артиллерийскими ударами.

                                БИТВА

     Когда Вы закончите отдавать приказы, выходите в первое меню и
нажимайте 0. Ваши войска двинутся соответствии с приказами, а затем
перейдут в режим битвы. По просьбе Алексея Семенова из Рязани, я
освещу этот режим подробнее. В битве участвуют следующие части:
     Любые части, вошедшие в прямой контакт с врагом.
     Пехотные части, построенные в линию и находящиеся на расстоянии
двух шагов от противника.
     Артиллерийские части, находящиеся на расстоянии 6-8 шагов от
врага.
     При столкновении двух частей противоборствующих армий битва
происходит следующем образом: сначала мигает атакуемая часть и рядом с
ней появляется число, показывающее количество убитых в ней солдат.
Затем мигает атакующая часть и показывается, сколько солдат погибло
при атаке. Если битва произошла после хода Ваших войск, то атаковать
будет Ваша часть; если после хода французов - то наоборот.
     При стрельбе по врагу сначала мигает часть, ведущая огонь, а
затем часть, попавшая под обстрел, и показывается число убитых в ней
солдат.
     Аналогичная система используется и в игре STALINGRAD, но там
потери показываются в процентах от размера дивизии и нет стрельбы
издалека.

                           ОБЩИЕ ЗАМЕЧАНИЯ

     1. В игре присутствует всего три вида войск: пехота, кавалерия и
артиллерия. Каждый из родов войск надо использовать по назначению.
     Так, артиллерию лучше держать по краям основной группы войск,
чтобы обстреливать вражеские части на подходе. Кавалерию, учитывая ее
большую скорость, лучше всего использовать для уничтожения вражеской
артиллерии. Пехота - самое многоцелевое подразделение. Сначала лучше
всего строить ее в линию, но когда Вы видите, что столкновения с
врагами не избежать, срочно переводите все части, которые могут
вступить в ближний бой, в режим колонны. При этом свободными частями
окружайте войска, чтобы можно было стрелять.
     2. При прямом контакте с врагом перестраивать пехотные части
невозможно, так что всегда делайте это заранее.
     3. Если Вы уже играли в WELLINGTON AT WATERLOO, то, наверное,
заметили, что не можете работать с последней, седьмой армией. Эта
армия появится гораздо позже, когда силы обеих сторон будут ощутимо
подорваны, и сильно поможет Вам.

                                УДАЧИ!