Never Mind 01 - Interview - интервью взятое у slider/izhewsk.
.интерview

sg> интервью взятое у slider/izhewsk.


sg> ваши перспективы в будущем ?


sli> 1. на данный момент идет начало создания игры, не точно, но
возможно будет доделана.
 2. конечно, музыка (sli - muzaker)
 3. доделывание плеера, если он кому-то нужен.


sg>  сли уже около года собирает свой плеер, помогите парню, ему
не хватает всего несколько составных частей :
 1. кассеты
 2. несколько микросхем
 3. корпус, разноцветный, обязательно
 4.  батарейка  тоже  села  (весь рулез сли плеера заключается в
том,  что  его  плеер  работает  всего  от  одной  1.5 вольтовой
батарейки )
 5. :)


sg> чем собираешься заниматься на спектруме в дальнейшем?


sli> хотел бы играть. побольше бы создавали игр (на подобие чв2)
поменьше  газет  и дем на спеке ('кому они нужны?'). и, конечно,
побольше музыки.


sg> как на счет cafe'2002 ?


sli> поездка на кафе зависит чисто от финансов.


sg> что-нибудь собираешься создать на cafe'2002


sli> да, я написал музон.


sg> на твой взгляд лучшая demo на спеке.


sli> anamnesis - моя любимая.


sg> твое отношение к газете lamergy'


sli> прикальная вещь, много информации.


sg> часто читаешь?


sli> читаю постоянно.


sg>  кто,  по  твоему  мнению самый сценовый-сценер в росии ?  в
ижевске ?


sli> 1.мма ака унбеливер
     2.himik zxz


sg> представь, что тебе, дали возможность провести (лично) целый
день с одним из спектрумистов мира, кого бы ты выбрал ?


sli> я, наверное, выбрал бы stanly/studio stall .


на  этом  репортаж  со  slider'om  был  закончен.  его забрали в
реанимацию,  он  не  смог  вынести  меня более 10 минут. делайте
выводы друзья спектрумисты