Born Dead 0E - Новости - презентация нового европейского демопати - FOREVER 2E3.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                         НОВОСТИ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Первым   делом   приношу   извинения   RAVER'у,   как   главному
организатору  PHAT9... Естествено, официальная часть этого party
проходила  24  сентября  в  Латвии,  а  не в Литве, как это было
ошибочно изложено в новостях прошлого номера газеты.

Полные  результаты  PHAT9,  как  и было заявлено, попадут в руки
общественности  никак  не ранее выхода SCENERGY#2, который, судя
по  последним  сообщениям авторов, должен "пойти в тираж" именно
сегодня  -  в  день  выхода  этого номера BORN DEAD'а. Исходя из
косвенных   данных   журнал  должен  получиться  неплохим,  даже
несмотря   на   достаточно   грубый   ответ   Arty   на  статью,
опубликованную  мной  в  предыдущей газете. Соли в SNG#2 добавит
новая demo от Razzlers, которую обещались включить в приложение.
Однако,  даже  если какие-то проблемы заставят авторов задержать
выход  SCENERGY, у меня нет сомнений в том, что журнал получится
качественным. И ещё бы! Интервью с чудо-художником современности
Diver'ом,  признания  организаторов  DI:HALT'а,  псевдо-наезд на
меня  опять же... А сколько ещё интересных сюрпризов приготовили
нам  ребята  из  SCENERGY  team???  Ясно одно - надо готовить не
менее двух дисков, тем более, что журнал то - freeware!

По  всей  вероятности  именно  сейчас  началось  распространение
нового  номера  DEJA VU - электорнного журнала из Кемерово, если
кто забыл. Непонятно почему BINARY DIMENSION так долго тормозили
с выпуском, ведь именно в DEJA VU должен быть полный отчёт, даже
не побоюсь этого слова - фотоотчет, о проходившем в Новосибирске
party. И хотя часть материалов о CSP'99 уже увидела свет в новом
выпуске  FLASH  NEWS,  именно  DEJA  VU  будет нести всю полноту
ответственности  :)  В  отличие от SNG#2 за DEJA VU вам придётся
заплатить - это коммерческий проект.

Выпуск   известного   и  давно  ожидаемого  крЮтого  английского
diskzin'а  от  SUBLIMINAL EXTACY (#3 of coz!), откладывается, по
словам   LA  Esq^RA  на  март  2000-го  года.  Причина  -  малая
активность  корреспондентов. Как видите, у НИХ проблемы в e-zine
индустрии точно такие же, как у НАС :(

Однако, другой  известный  представитель  буржуазной электронной
прессы - газета Alchemist News - всё же вышла (#31) ещё в начале
декабря.  Материалы  довольно  экзотические для нашего читателя,
однако  ознакомиться  с  ними совершенно не помешает - чисто для
самообразования.

Активность сценового движения поражает! Я не хочу повторяться, а
по  сему  найдите  NICRON  115  и  прочитайте всю изложенную там
информацию  на  тему  party/virtual contest. Правда, для полноты
картины в этом номере NICRON'а нехватает информации об ещё одном
событии,  обещающем  потрясти  своей  грандиозностью.  Об этом в
специальном   материале,  который  эксклюзивно  предоставил  мне
один  из  организаторов  -  Ellvis/ZeroTeam.  (Только не путайте
ZeroTeam - комманду из Словакии с известной нам ZER0 from Baltic
State:)

-[начало]--

Hi!

Возможно, некоторые  из  вас  уже  знают, что приближается новое
"восьмибитное"  party  в  марте  2000-го  года.  Кто  не знает -
читайте ниже!

Для начала, зачем party?

Начнём  с  вопроса:  "Как  много демок от европейских кодеров вы
знаете?"  Не так уж и много? Или, точнее совершенно немного? Да,
вы  правы,  европейская  сцена  молчит.  Существует  лишь  одно,
сколь-либо известное demoparty - DOXYCON. Несомненно, более жива
русская сцена,  и  party,  такие  как CC, DI:HALT или CAF'e дают
плоды  в  виде  нового  софта.  Именно поэтому мы решили сделать
новое  party.  Мы  хотим показать миру, что лучший компьютер ещё
далек  от своей смерти. Но мы хотим сделать это немного в другом
стиле, по-своему.

Так о чём же будет эта party?

FOREVER  2E3  -  это  party,  посвящённое всем 8-bit компьютерам
(c64, atari, spectrum...). Мы хотим показать текущую ситуацию на
всех  сценах.  Другой  вопрос: "Что вы знаете, например, о 8-bit
Atari?"  Практически  ничего?  Но  несмотря на это у ATARI очень
неплохие  графические  возможности...  Если  я хочу сказать, что
Speccy is the best, не мешало бы узнать и о других компьютерах.

Конечно,  главная идея FOREVER - это demoparty. Что-то около 3-х
дней  показа  лучших  демок,  прослушивания  музыки  и просмотра
графики.   Но   в  то  же  время  3  дня  кодинга,  рисования  и
музицирования. И конечно же, играния в игры, по возможности... 3
дня  для  приколов  с  компьютерами  и  людьми,  их окружающими.
Классические  compo,  такие как demo/music/gfx/intro, но в то же
время  realtime compos в виде 512bytes code compo, music compo и
gfx compo, а также кое-что другое...

Где всё будет происходить?

Party  будет  проводиться  в  Словакии,  в районе города Trencin
именуемом Zlatovce. Это средняя точка между восточной и западной
Европой  -  неплохое  место  для  party,  не  так  ли?!  Всё это
произойдёт  во  вторую  неделю  Марта  2000-го года - 10,11 и 12
числа.

Контактные адреса?

Да!  Организаторы  не  анонимы.  Party организовывается командой
ZeroTeam.  Однако,  мы организуем лишь спектрумовскую часть - за
другие  сцены  ответственность  несут  другие  люди. Мы отвечаем
конкретно  за  техническую  часть и Speccy section. Нам кажется,
что  правильнее  будет  позволить  людям,  знающим другие сцены,
организовывать  свою  часть  FOREVER. Если вы решите связаться с
нами - лучший путь - это e-mail:

speccy section - <ellvis@pobox.sk> <cvm@pobox.sk>
c64 section    - Studio Style <chlebec@sun.uniag.sk>
atari section  - Satantronic  <xi@napri.sk>

Загляните на наш сайт: http://www.home.sk/www/cvm/forevere.htm

Финальная глава

Мы  делаем  party,  потому  что мы хотим поддержать в живых этот
великий  компьютер. Мы уверены, что на FOREVER приедут известные
scener'ы  и  мы  надеемся,  что  будет  кто-либо  и  с  Востока.
Подумайте об этом - мы будем крайне рады вашему присутствию.

especialy for BornDead by ellvis/ZeroTeam

В  декабре  также наконец появилось отсутствующее ранее 4к intro
from  Doxy'99  и долгожданное demo EXEPTION, занявшее на этом же
party  первое  место.  Однако последнее поставляется в несколько
странном  формате  -  mpeg!  Дело в том, что в InterNet выложили
несколько  кусков  видео  с  DOXYCON'98-99,  на одном из которых
можно лицезреть показ этой самой работы :)

И,   напоследок,  ещё  одна  интересная  информация.  Плутая  по
просторам  глобальной  сети  InterNet  я,  набрёл  на  прекрасно
оформленный  сайт  под  названием  "Color  Clash Forever". Кроме
того,  что  это  просто  интересное  место  в  сети, посвященное
Спектруму, у сайта есть ещё одна достопримечательность. Здесь вы
можете  в  realtime'а  проверить  свои знания истории спектрума,
заполнив   анкету   из  журнала  Sinclair  User.  100  вопросов,
покрывающих   совершенно  разные  области  знаний  (в  основном,
конечно, игры и игровая индустрия) это вам не просто так! Причём
лично  мне  удалось  с  первой  попытки  набрать  лишь  55%... А
насколько хорошо знаете Спектрум вы?

      URL сайта:  http://users.evitech.fi/~arttuiy/speccy/