Micro 06 - Анекдоты
╔════════════════════════════════════════╗│                                        │║      ***    ПАРАД АНЕКДОТОВ   ***      ║│                                        │╚════════════════════════════════════════╝  Сельский католический священник видит наавтобусной остановке свою молоденькую при-хожанку с чемоданом.  - Куда это ты направляешься, дочь моя?  - В город, святой отец. Хочу стать про..  - Кем?!  - Проституткой.  - Слава Богу! А я уж было подумал - про-тестанткой!                  * * *  На экране прекрасная героиня разрядила вневерного любовника револьвер.  Повернувшись лицом к зрителям, она спро-сила дрожащим голосом:  - Боже, что мне теперь делать?  - Осмотреть оружие и вернуться на исход-ный рубеж, - раздался мрачный командирскийголос из зала.                  * * *  - Алло, куда я попал?  - Это магазин бюстгальтеров.  - Извините, я перепутал номер...  - Ничего, приносите, заменим!                  * * *  Разговаривают две подружки.  - Единственное, в чём я могу упрекнутьсвоего жениха, так это в том, что он плоховыбрит.  - А ты попробуй хоть раз прийти к немуна свидание вовремя.                  * * *  Сосед соседу:  - Друг, одолжи мне телевизор,пожалуйста!  - Хорошо, а когда вернёшь?  - Да мне только кино досмотреть.  - Какое кино?  - "Санта-Барбару!"                  * * *  Муж приходит с работы, быстро снимаетодежду, садится в кресло, включает телеви-зор, а там начинается футбольный матч.  Жена говорит:  - А я знаю счёт! По радио сообщили, хо-чешь, скажу?  - Ни в коем случае! Я сам хочу посмот-реть!  - Да, пожалуйста, смотри сколько хочешь.Всё равно ничего не забьют...                  * * *  - Вы знаете, в нашем театре поставилитакой непосещаемый спектакль...  - Это ещё мягко сказано. Когда я позво-нил в кассу и спросил, во сколько он начи-нается, мне ответили:"А когда вам удобно?"                  * * *  Звонок в дверь.  - Кто там?  - Это я, твой муж из командировки.  - Неправда,у моего мужа голос тоненький,а твой - толстый и грубый. Ну ладно, захо-ди.                  * * *  Идёт мужик по улице, из-за забора голос:"Зелёным вверх..." - и так каждые двадцатьминут.  Заглянул за забор - а там прапора де-ревья сажают.                  * * *  - От, кляти москали...  - Вы прослушали краткое содержание новойУкраинской Конституции.                  * * *  - Как отличить настоящую гривну от фаль-шивой?  - Берётся лист бумаги формата А4, на не-го кладётся гривна с изображением полити-ческого деятеля вверх и обводится кускомсала по периметру. Если лицо, изображённоена купюре, будет глазами следить за салом,то гривна настоящая.                  * * *  Две девушки разговаривают:  - Кобеля хочу!  - А я грузина...  Идёт грузин:  - Дэвушки! Ав-Ав...__________________________________________  01.08.98г               Gloom Demons    Перепечатано из газеты "КАЛЕЙДОСКОП"