Sinclair Town 01 - Миры 128 - О лучших программах для 128-го компьютера.  Игра "ROD*LAND 128".
╔╦╦╦╦╦╬╦╦╦╦╦╗
          ╬
МИРЫ  128
╬
          ╚╩╩╩╩╩╬╩╩╩╩╩╝
В  этой  рубрике  вы  увидите
лучшие программы,  которые  были
созданы для 128-го компьютера.
   Программы из этого списка  на
порядок лучше, чем 48-e.  Иногда
сей раздел будет совмещен с раз-
делом "Сериал". Те же у кого нет
128-го смогут  хотя  бы  посмот-
реть на картинки...
╬╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╬
  ╬       ROD*LAND 128       ╬
  ╬ LICENSED FROM JALECO LTD ╬
  ╬ 1991 THE SALES CURVE LTD ╬
  ╬  CONVERSION BY TWILIGHT  ╬
  ╬╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╬
Слава Страберри Джему(  Клуб-
ничному Джему ) и Шону Мак  Клэ-
ру!  Эта  программка  безусловно
получилась! При всей ее  просто-
те  она  необычайно  играбельна.
Временами вылезающее на экран  :
"
NO
"  заставляет  нас  говорить:
"
YES,YES
". У авторов  вышла  не-
кая  смесь
LODE   RUNNER-а
и
RAINBOW ISLAND
. Единственное что
не понятно - почему Общество За-
щиты Животных не подала на авто-
ров в суд. Планомерное  избиение
довольно  симпатичных   "братьев
наших меньших" - вот чем придет-
ся  вам заниматься все время иг-
ры. 
   В чем же дело?...
Давным-давно,  в  стране
ROD
LAND
обитала семья Эльфов.  Эльф
Папаня, Эльф Маманя, их дочь Там
и сын Рит(Лучше назвали бы Тут).
Папаня Эльф  погиб  спасая  свою
страну  от  страшного    Демона.
Однако смерть  героя  не  прошла
даром - он успел выбить Демона в
другой мир.
   Прошло пять лет. Все в  стра-
не волшебных цветов и всяких там
эльфов вновь расцвело и  позеле-
нело (особенно эльфы). И  вот  в
один прекрасный день (ужасным он
станет позже) Демон  нашел  таки
вход в это измерение. Однако  он
не  торопился  показываться   на
глаза. На недоступно далекой Го-
ре он построил недоступно  высо-
кую башню.  Затем  собравшись  с
силами он начал мстить... Из да-
леких и ближних речек  и  долин,
гор и оврагов, городов  и  селе-
ний крал он  всякую  живность  и
заколдовывал ее. Обзаведясь слу-
гами    он    разработал    план
"
БРАК-БРЫК
В БАШНЕ
МАБУТ
".
   Послав    свою    Зверь-Птицу
(
По-Пугая
) он  украл  Маманю
Эльфу.  Но  маманя - не Катька с
Малой Бронной. Напрасно старался
злодей  соблазнить  нашу Маманю!
Рассердился  тогда Демон и поса-
дил  Маманю под замок ( извините
на замок, точнее на самую верши-
ну замка).

    

    

    

   "
На самой вершине замка  хо-
лодно и кислорода много!
" -  по-
думал Демон - "
Глядишь и  стану
я из дядюшки Демона - Папочкой
".
   Но не на таких напали! Тим  и
Риту папочки не нужны!  Тим  уже
семь, а Риту скоро пять стукнет.
Какие там папочки, когда  у  них
есть тапочки! И  не  простые,  а
радужные.(Самый  главный  худож-
ник импрессионист Эльдер  разри-
совывал их!).
   Итак  детки  берут   тапочки,
складную лесенку, и свои волшеб-
ные палочки, которые подарил  им
папа как-то по пьянке, ничего не
соображая. И идут к Высокой-Пре-
высокой горе,на крики  ругающей-
ся в вышине мамочки.
   При подходе к башне им  приш-
лось немного  повозится.  Откуда
ни возьмись налетела  куча  вся-
кой  там  симпатичной  живности.
Именно здесь  и  оказалось,  что
превратить их в  законопослушных
граждан Цветочной страны не  так
и сложно. Достаточно лишь  четы-
ре  раза  хлопнуть  их  палочкой
,как они отправляются туда - от-
куда прибыли. При этом они  бро-
сали всевозможное оружие. Так же
обнаружилось, используя это ору-
жие, что все кого оно  задевало,
кроме вас естественно,  мгновен-
но запекались в  довольно  вкус-
ные пирожки с луком и попугаями,
вишней и мартышками, черемухой и
акулами. Дети обнаружили  ,  что
для того,чтобы покинуть комнату,
им нужно убить всех врагов, а не
собрать все цветочки, которые до
того  обнаглели,  что  растут  в
этой стране даже в  воздухе.
   Но  для чего же нужны цветоч-
ки?  - Спросили они. И тогда Тим
вспомнила,  как мама готовила из
этих  цветов бормотуху. Придется
поэкспериментировать    подумала
Тим. В следующий раз она собрала
все  цветы. Мгновенно масса заб-
родила  и в воздух выбросило за-
пах  бормотухи. Что-то произошло
с Чудами-Юдами, они все аж в об-
лике  переменились.  И двигаться
вроде бы медленнее стали. Не те-
ряя  времени  детки  добили  еле
ползающих  тварей и увидели, что
на  их месте оказались талисманы
с  какими-то  буковками.  Читать
они естественно не умели, поэто-
му  не  скоро догадались, что из
талисманов  надо сложить слово :
"
EXTRA
". Дождавшись когда следу-
ющий талисман превратится в нуж-
ную ей букву, Тим взяла ее и по-
лучила  дополнительный  бронежи-
лет.  (
Боже  мой,  а  он  то как
здесь оказался?
).

   Тапочки были такими широкими,
что позволяли  менять  направле-
ние полета в  воздухе.  Лестница
же помогала не  только  собирать
цветочки (любимое  занятие  всех
девочек),  но  и  скрываться  от
врагов. Волшебная палочка  помо-
гала лупить врагов тремя различ-
ными способами. В общем жизнь не
такая уж и страшная  штука.  Но-
воявленные  коммандос   пробива-
лись  сквозь  полчища    врагов,
сквозь волшебные двери и не  ме-
нее волшебные подъемники.  Башня
гремела от взрывов и  выстрелов,
ударов и прочего шума  ,  сопро-
вождающего крутую битву. А  ког-
да детки  слишком  задерживались
на каком либо этаже демон  посы-
лал им в подарок (чтобы не  ску-
чали) парочку облачков Цианисто-
го Калия.
   Но наши герои прошли  все  35
комнат замка, как ни грустно это
звучит. Кровавые следы двух  ма-
леньких пар ножек до сих пор  на
ступеньках башни. Победив Дядьку
Демона они заперли бедного в Чу-
лане поставив его в углу на  го-
рох. Схватив Мамашу за руку  они
отвели ее домой. Правда еще дол-
го в лесах  и  полях  этой  Чудо
страны не было живности. Но  это
ведь не так важно? Не правда ли?
   Вот так закончилась  эта  пе-
чальная история.
Играть могут два игрока,  как
Тим и Рит. Это  конечно  намного
проще. Но можно играть и одному.
   Теперь немного о  управлении:
УДАРы -
FIRE  -
ударить  или
захватить  врага в поле, в зави-
симости от расстояния.
  Следующий  по  очереди  "
FIRE
"
приведет к переброске врага  че-
рез голову, если враг был  пред-
варительно захвачен. При  переб-
роске не нажимайте направлений.
  Можно  вбить  одного  врага  в
другого. Для этого  враг  должен
быть переброшен на голову друго-
го врага.
ЛЕСТНИЦА:
Ставится   нажатием
клавиши "
FIRE
" вместе с  направ-
лением (вверх/вниз). С  предыду-
щего места убирается  при  уста-
новке.
Удачи ВАМ!
╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬