Explorer 02 - Юмор - Руководство: Как сделать удачный 3d-шутер.
Руководство.
       Как сделать удачный Зd-шутер

     1.  Когда вы будете создавать уровень
секретной   лаборатории  Главного  Злодея,
убедитесь   в   том,   что  вы  разместили
достаточно количество бассейнов с кислотой
(ядом)    с    подведенными    над    ними
металлическими  мостиками.  Это  создаст у
игрока  впечатление,  что Главный Злодей -
ну  просто  настоящий  монстр,  потому что
заставляет  своих  подчиненных трудиться в
плохо   вентилируемой   базе,  заполненной
опасными       отходами.      Постарайтесь
подчеркнуть   тот  факт,  что  о  здоровье
подчиненных  вообще  никто  не  заботится.
Кислота     непременно     должна     быть
ядовито-зеленого цвета, просто потому, что
если  она  будет окрашена в коричневый или
желтый  цвет,  никто  не  поверит, что она
может причинить хоть какой-то вред.

     2. Самый Главный Злодей всегда должен
иметь  отличительную  особенность: любимое
животное,  дефект  речи,  странная одежда,
страсть   решать   все  проблемы  силой, и
прочее.

     3.   Главные  Злодеи  просто  обожают
детально  объяснять  свои планы касательно
мирового   господства.   Чтобы   выслушать
подробное объяснение, достаточно подойти к
злодею и нажать кнопку "использовать".

     4.  Как  только  вы  проникли на базу
врага,  главный  вход  обязательно  должен
обрушиться за вашей спиной.

     5.  Все  мониторы  и  экраны  на базе
врага  должны отображать всякую чепуху, не
имеющую отношение к игре; либо по монитору
должны  бежать  непонятные  иероглифы  (не
смотря  на то, что враги говорят на беглом
английском)

     6.  Размещая на уровне дополнительную
амуницию  и  предметы,  убедитесь, что они
лежат   как  можно  выше.  Это  подчеркнет
реализм игры: если бы у вас была коробка с
взрывоопасными  ракетами,  вы бы ни за что
не  положили  бы  ее  на полу, чтобы дети,
собака   или  соседи  смогли  их  достать?
Разумеется, нет. Это здравый смысл.

     7.  Деньги  полностью бесполезны. Все
ценное  либо валяется просто на полу, либо
находится за секретными дверьми (кроме тех
предметов,   которые   лежат   как   можно
выше).

     8.  Создавая  большую  группу врагов,
поместите     около    них    какой-нибудь
взрывоопасный  объект,  который взлетел бы
на   воздух  при  выстреле  по  нему.  Это
добавит элемент "стратегии" в игре.

     9.    Где-нибудь,   на   каком-нибудь
уровне,  вы просто обязаны поместить мост,
который  разгромлен или просто не работает
должным  образом,  вынуждая  игрока искать
другие пути.

     10. Если у главного героя в игре есть
партнер   (NPC),  помогающий  ему,  то  он
должен  давать как можно более бесполезную
информацию.   Так,   например,   если   вы
стоите   перед   разрушенным  мостом,  ваш
партнер  немедленно должен сообщить вам по
радио:  "О!  Похоже,  мост не работает! Ты
должен поискать другие пути!". (Какие пути
- уточнять не следует). Самый шик - когда,
после  того,  как  вы  умерли, ваш партнер
сообщает  вам: "О! Похоже, тебя только что
убили!"

     11.  Чем  меньше  аптечка, тем меньше
здоровья   она   может  восстановить.  Это
происходит  потому,  что  ученые  не могут
поместить      достаточное      количество
волшебной  целительной  пыли  в  маленькую
коробочку.

     12.  "Реализм"  в  шутере  обозначает
"если  кому-то  попали  в голову, он сразу
умирает", и ничего более.

     13.  Не  смотря на "реализм", главный
герой  может  запросто  таскать на себе 50
магазинов с патронами.

     14.  Если  в узком коридоре находится
предмет,  который  блокирует  путь, всегда
невдалеке   должна   быть   вентиляционная
шахта.  Вентиляционные  шахты  должны быть
ВСЕГДА  и  ВСЕГДА такого размера, чтобы по
ней   мог   спокойно   проползти  человек,
увешанный горой оружия.

     15.   Прыгая,  главный  герой  должен
издавать громкий кряхтящий звук, иначе как
игрок     поймет,     что    нажатие    на
клавишу"прыжок"  не  просто кратковременно
отключает гравитацию в игре.

     16.  В мире существует всего два типа
ящиков:    "большие"    и   "действительно
большие".  В  большие  ящики обычно кладут
мелкие   предметы,   вроде   шприцов,  а в
действительно  большие  -  чуть большие по
размеру  вещи,  как,  например, магазин на
12 патронов.

     17.  В  отличие  от  главного  героя,
Плохие Парни могут держать только один тип
оружия.   Вы  -  единственный  человек  во
вселенной,  которой  может держать больше,
чем одну "пушку". С другой стороны, Плохие
Парни имеют бесконечный запас патронов.

     18.   У  плохих  парней  всегда  есть
"экспериментальный прототип супер-оружия",
который  строго  засекречен.  Не смотря на
то,  что  это  оружие еще не окончено, оно
всегда   работает,  нанося  огромный  урон
врагу.  "Строго засекречен" обозначает то,
что  прототип находится за железной дверью
или  стеной  из  лазерных  лучей,  ключ от
которой                        находится у
огромного-парня-в-шрамах-с-ракетницей.
19.    Плохие    Парни    с   тяжелым
вооружением   оружием   ВСЕГДА   толстые и
неуклюжие  и  их  вид  говорит "Я толстый,
горжусь  этим и люблю носить на голом теле
металлические    пластины".    Соотношение
величины   оружия  и  веса  Плохого  Парня
всегда строго пропорционально.

     20.    Плохие    Парни    с   тяжелым
вооружением   всегда   следуют  процедуре:
выпустить  пять  ракет,  побегать кругами,
размахивая  руками,  как  идиот, повторить
заново.

     21.  Помните, что изготовители оружия
всегда   делают   достаточное   количество
патронов только для самого слабого оружия.
Действительно,    кому    нужно    оружие,
которое убивает всех одним выстрелом?
22.   Стандартные   гранаты   никогда
никого  не  убивают  с первого раза (кроме
вас, разумеется).

     23. Чтобы Зd-шутер был удачным, в нем
обязательно должны быть туалеты.

     24.  В мире существуют всего три типа
людей:  Хорошие  Парни  (мы), Плохие Парни
(они)  и  Мирные  Жители,  которые  бегают
кругами  и  орут: "пожалуйста, не убивайте
меня!"

     25.  Не смотря на то, что игрок вроде
как  не  должен стрелять в Мирных Жителей,
ваша  обязанность - сделать все возможное,
чтобы   ему  как  можно  сильней  хотелось
сделать именно это.

     26. Правительство ВСЕГДА плохое.
27.  Пришельцы хотят уничтожить Землю
скорей  всего  потому,  что  их  довели до
сумасшествия  мигающие  красные  и зеленые
огни   на  их  космических  кораблях.  Все
каюты   пришельцев  должны  содержать,  по
меньшей     мере,     пять    разноцветных
источников   света.  Это  создаст  "особую
атмосферу".

     28.    Плохие   Парни   по-настоящему
жестоки  (либо  просто  идиоты). Они будут
стоять,  не шелохнувшись, пока вы убиваете
их товарищей, стоящих рядом.

     29. Глупо думать, что один человек не
может убить 80 врагов в течение часа.

     30.   Если   главный   герой  -  член
секретной             антитеррористический
организации,  он не должен быть экипирован
лучим оружием. Если у плохих есть базука -
главный   герой   должен  выйти  на  них с
винтовкой. Если у плохих парней винтовки -
герой  должен  быть  с  пистолетом. Если у
плохих  парней  пистолеты  -  герой должен
выйти  против  них  с веткой от дерева или
слегка заточенной игральной картой.

     31.  Собаки Плохих Парней имеют такой
же  уровень  интеллекта,  как  их хозяева.
Только двигаются быстрее.

     32.     "Зd-шутер     со     сложными
головоломками" обозначает "чтобы забраться
повыше,  вы  должны поставить одну коробку
на другую".

     33.  Плохие  Парни  не умеют плавать.
Это правило.
34.  Все женщины должны иметь большой
размер  груди  и ходить по улицам только в
бикини.   Некрасивые   женщины  существуют
только в других странах.

     35.    Важного    для    сюжета   NPC
(поп-player character) вы не сможете убить
(раньше времени) никаким оружием.

     36. Если вы должны защитить NPC, пока
тот   выполняет   какую-нибудь  критически
важную    задачу    (например,   запускает
реактор),   то,   при   нормальном  уровне
сложности,  NPC  должен умирать сразу, как
только  Плохие  Парни хотя бы посмотрят на
него.  (Если  вы играете на высоком уровне
сложности,  NPC  должен  сначала атаковать
вас, а потом совершить суицид).
37. Не смотря на развитие технологий,
киборги    все    так   же   разговаривают
идиотским   искусственным   голосом,   как
роботы в 1960-ых.

     38. Плохие Парни умеют либо стрелять,
либо  убегать,  но  НИКОГДА  не делают это
одновременно.   Сильно   раненый,   Плохой
Парень  будет убегать в противоположном от
вас   направлении,  а  если  в  это  время
наткнется   на  какой-нибудь  предмет,  то
будет бежать на месте.

     39.  Взрывчатка  всегда  мигает перед
тем,     как    взорваться.    Это    мера
предосторожности.   Которая,   однако,  не
относится  к Плохим Парням, потому что они
слишком тупы.

     40.  Плохие Парни ужасно храбрые. Как
еще   объяснить   тот  факт,  что,  увидев
главного  героя,  они  сразу  бросаются на
него,  не  подумав  хотя  бы  о том, чтобы
вести   огонь   из   укрытия.   Правильно,
укрываются только трусы.

     41.  Любой  предмет  имеет  всего два
состояния:  "сломан"  и  "еще  не  сломан"
(кроме   тех   предметов,  которые  нельзя
сломать).

     42.   Можно  разрушать  только  самые
бесполезные   предметы  -  столы,  стулья,
туалеты, корзины.

     43.  Стены,  которые можно разрушить,
всегда имеют трещины. Если вы стреляете из
ракетницы  по  деревянной  двери  - она не
будет  разрушена,  если  на  ней  не  было
трещин.
44.  В  игре  обязательно должны быть
гравитационные аномалии около лестниц. Как
иначе  объяснить  тот  факт, что две самые
сложные  вещи  в  игре  -  это  залезть на
лестницу и слезть с нее.

     45.  Карабкаясь  по лестнице, главный
герой   может   одновременно  перезаряжать
базуку.  Пусть  все видят, какой он крутой
парень.

     46.  На  каждом гигантском компьютере
должны  быть всего одна работающая кнопка.
Компьютеры      относятся     в     разряд
неуничтожаемых предметов.

     47.  Если  в  вашей  игре есть камеры
систем  безопасности,  сделайте так, чтобы
они поднимали шум ровно на 60 секунд. Если
же  услышавший  тревогу  охранник прибежал
и  не  нашел вас, то когда сирена стихнет,
он  должен  вернуться  на  свое место, как
ни  в  чем  не бывало, даже если он уже 50
раз  до  этого  слышал  тревогу и прибегал
на это место.

     48.  Если  во  время  диалогов люди в
вашей   игре   не   будут  раскрывать  рта
(чревовещание  в  шутерах - это стандарт),
обязательно  сделайте  так,  чтобы они как
можно  сильней жестикулировали руками. Это
отвлечет  внимание  игрока  от того факта,
что рты не открываются.

     49.  Тот,  кто курит сигары - злодей.
Если  главный  герой  курит  сигары, то он
просто выглядит жестоким, но сердце у него
золотое.  (Примечание:  тощие люди никогда
не курят сигары).
50.  Если у вас кончились все идеи по
дизайну   уровней,   обязательно  сделайте
карту,  состоящую только из одних летающих
платформ.   Прыжки   по   этим  платформам
займут и игрока столько времени, что этому
покажется,      будто     этот     уровень
действительно большой.

     перевод  с английского - Дима Смирнов
(ака Spectator)