Scream 02 - Editorial - make a clean breast of it: "что касается моей музыки здесь - то я хотел чтобы она дарила людям душевное тепло, то, которое у меня было в детстве и то, которое я сумел сохранить до настоящего дня..."
|"make a clean breast of it..." 
|d-juice.ix.vi.mmi 


для  вашего, мои парени, слегка уже полюбившиеся ко вниманию пу-
блики мои новые сексуальные партнеры - крик "кру", а также  наше
кру  представили  вам наше внимание в лице вами не любимых и ко-
нечно же не жданных и не  званных  тем  более  ребяточек  нас  с
d-juice, а точнее одного меня - так как с собою мы уже переспали 
и  от  будильника  все это и началось, а навроде проекта сказать
надо бы пару ласковых слов. как вы видите, тут играет кое-что из
juice  музыки на спектруме старых времен, то что никуда я раньше 
не давал, а если и давал, то это никто так и не реализовал,  как
вы  заметили это далеко не те куплеты что я пропел в beccиl и не
та мешанина которую выдал blade steelz, i ice в psycko5 (!love!)
d-juice player, здесь я сам дал дури, но все-равно это лучше чем 
mitchell выдавала за мое в прошлый раз, а ведь это был кто угод- 
но - screw, парень некий проект из серпухова, или даже djz я его
любил,  но  потом  почему то разлюбил и убил и даже не вспоминаю
теперь, но об этом я накричу дале. 

а  что  касается текстиs ...; да, насрал бы я на всю эту писани-
ну... 8 как вы  вообще  думаете - это  может  стать  интересным,
актуальным   когда-нибудь?   и   вообще  -  есть  у  меня  песня
"juicret" - означает сами знаете, я вот хочу  поинтересовать се- 
бя, а не похуй ли всем нам до того что какая то  там  баксисучка
ушла или вернулась - да всем дохуя. а ведь я действительно отку-
да-то там вернулся хуй знает; сейчас мамы нет, но она придет и я
спрошу - а откуда же вернулся... и куда.

да, я вернулся, и теперь у меня не 7 друзей, а целых 8! ну вы не
огорчайтесь  за  меня (да вы и не будете, я знаю, это я так), ну
по поводу того что так мало друзей на  спектруме.  просто  боль-
шинство почему то умерло у меня, ну совсем высохли мои лапочки а
я  их  любил  очень  страстно. видимо моя любовь к людям опасна,
планировал я сделать мир наш лучше - совсем хорошим, я ведь дав-
но  жил  мыслью  о  хорошем  мире,  когда я был совсем маленьким
мальчиком, я был любимым ребенком и вокруг все стало  любимое  и
интересное,  а  потом  пришел  он - мой первый любовь всей жизни
первая и не настоящая - он был не хорошим, и в детстве его види-
мо  не научили нихуя ничему что надо быть хорошим, слушаться ро-
дителей,  и не бить детей кубиком по башке, суки все, да что это
нахуй  я же был извергом и страхом всех соседей по горшкам = мой
удар был молнеиносен и плохо отмывался, но в школе меня избили и
чуть не удушили в спальне подушкой - бедные люди  вы справоциро-
вали месть лоха. и теперь этот парень или не парень а просто...,
нашел себе интересное занятие - у него появился его любимый под-
вал, где он завел себе много новых возможностей проявить себя  и
вылить кому-то ответное дерьмо.

если  бы нашей кру "дети подвалов" тогда поставили двойку за по-
ведение  на уроке, то это бы вызвало негодование дьявола сексуа-
листа - тогда еще просто обычного (сексуальная энергия  находила
себя в агрессии и садизме). так вот, те друзья мстили за то, что
над ними все издевались и так и было всегда. они очень даже  лю-
били  пиздить  всякие безделушки откуда не возьмись, но основным
припинало  их  пиздеть  ключи, так как они всегда стремились по-
знать неизведанное, что по их мнению тогда лежало за  множеством
замков и дверей, где что-то хранили запасливые и скрытные люди -
твари,  они  там  что то пытались скрыть от нас... о, бля... хуя
дали! мы там давно уже побывали где  от  нас  что-то  прятали  и
скрывали, и просто они никогда вовсе и не знали кто..., пока нас
в  первый  раз  просто-напросто не поймали и не отпинали а потом
отпустили. продолжалось конечно это довольно  долго,  но  мы  же
всегда  в  душе несли свой великолепный позитив мироощущения, не
стану расписывать, просто я всегда был свидетелем своего страст-
ного  влюбления  в  приключения и реализации нереальных проектов
уже тогда - снимать кино, летать в  космос,  писать  музыку....?
просто я родился уже творческим таким ребенком и во мне это осо-
бо  никто  не  развивал, но главное - не препятствовали, до того
времени  как мы стали все играть на приставках денди... это было
для нас хуево, так как мы не  реализовали  себя  играя  в  чужие
игры...  (взрослые  конечно хорошо поймут меня - что в свои игры
играть намного приятнее, и ... безопаснее), поэтому когда спект-
румы продавали, то мы их - напротив все скупали и брали подарка-
ми.  так  мы  жили,  стремились,  сделать  что-то навека вещь на
спектруме, как и все такие же парени как мы тогда, да так ничего
и не сделали, потому что мы наверное  только  и  грелись  своими
мечтами, так же как и пройдет каждый своей дорогой в попытке че-
го-то  догнать, какой то свой поезд в пизду, но так его и не до-
гонет... 

а  что  касается моей музыки здесь - то я хотел чтобы она дарила
людям  душевное  тепло,  то, которое у меня было в детстве и то,
которое я сумел сохранить до настоящего дня. ведь не столь  раз-
лично как ты пытаешься делать звук с помощью какой там платформы
или  еще  каких  синтезаторовых  средств или вообще на трубе, но
главное что ты - человек этим управляешь, или направляешь и  там
твоя мысль, глубоко и навсегда. работа музыкальная наша - работа
просто психолого-научного значения с людьми, а люди есть везде и
разные.  и  зря все эти, которые покроены на тенденционный манер
смеются над спектрумом, если когда-то он для тебя был все  равно
как  мамой,  разве ты станешь смеяться над мамой когда та соста-
рится? это просто больше видимо чем некоторые способны осознать,
но  надеюсь,  что те, кто когда либо от меня это услышали в душе
почувствовали  что-то  неловкое,  для  них не привычное, так как
сквозь ихнее величественное и  неприступное,  без  косячков  все
продуманное и созданное общественным пристойным помыслом, показ-
ное наружу все это существо - щит, проникло что-то такое тонкое,
что  проходит сквозь любые стены - оно выше всего - это страшная
тайна, и человечек застеснялся себя,  изобразив  невозмутимость,
но я-то знал, что против своей внутренней не  потеряной  ниточки
духовности  он не сможет сделать шаг, так как это свято даже для
него.

пустяк конечно, но самое значимое в мире это два человека в этом
мире  которые  дружат. даже если они просыпаются в одной постели
каждое утро они могут не стать никогда друзьями, так как  дружба
людей друг с другом это уже выше, она есть основа всех остальных
личностных  отношений, даже любви друг друга. ваше право сказать
мне нет, но я sмогу вам дать обратный ответ, и я надеюсь, что вы
признаетесь  себе в этом.... а может и не признаетесь - дело ва-
ше,  ведь  мечта  о лучшем мире - это ведь только моя внутренняя
мечта, она только моя и нет ее выражением в словах и  делах,  ее
вообще  не  существует - нельзя  потрогать, понюхать, поебать...
ничего не сделаешь с моей мечтой о лучшем мире и миру насрать на
мою мечту о нем - лучшем, сука он ко мне, и я к нему - сука. а я
могу  только  спеть  обо всем об этом и пусть это будет реальной
песней о том какая я сука бессиl к миру и к обществу, и как  мне
на  него насрать, и какую я имею мечту rebirth, но так и не могу
ее даже никому выразить в словах на протяжении века.
 
"скажи мне - нет! 
 поздно - убит
 завтра найду тебя в небе,
 make a clean breast of it.... "

                      "bananafish"