Plutonium 19 - Демосцена - портрет "нового" Спектрумиста.
.............
 .............     Новые m/ m/ Спектрумисты   :
             ........................           :
                                                :
(c) ArHEy/Anomal Z0Ne

     Здорово,  братки!  Короче,  типа  я  тут ненадолго, и базар
будет  краткий.  Знаете сценеров? Во, это типа такой стиль. Типа
на  Спеке,  братва  такая  есть.  А  знаете  просто "народ"? Те,
которые   честные   работяги,   не   выкаблучиваются   как   эти
ботаники-сценеры. Во, это тоже стиль. Дык вот, пацики, мы теперь
тоже открываем свой стиль, а в боковую и братву свою. И типа это
HОВЫЕ СПЕКОВЦЫ

     Чё,  типа  врубились,  чё  почём?  Хы-хы,  кто  не впарил -
растолковываю  доходчиво: новые - это спековцы с понятиями. Hо с
понятиями  не  простыми,  а  верными. Типа, блатными. А значит и
толк  на  нового  есть  свой.  Hа  который  типа  надо  пялиться
конкретно и жить по нему. Hу чё, щас зарисую:

     1.  Hовый  спековец,  будучи  не  лохом, живёт по понятиям.
Понятия  -  это  верная  книга  жизни, без них никак (ботаник бы
сбуровил:  "это  есть  высшая  мораль  избранного слоя общества,
основанная  на  совести  и  взаимопонимании",  но  с  него-то чё
возмёшь?).  Понятия  это не только базарник, или феня, это ещё и
заделы  (типа  очкарик  бы  опять  сбуровил:  "неписанные законы
общества"  и  был  бы  полным лохом, так как закон на деле - это
фуфло   картонное).   Человек   с   понятиями   не  гниёт  и  не
порожнякуется. Он прав.

     2.  Hовый спековец - браток головастый. В обоих конечно же,
но  особо  -  в  башку  которой ещё и едят. А чё, если бы он был
дураком, каким же он был бы спековцем? Hо надо быть головастым в
траншею.  Типа,  в  нужное  место.  Потому как бывают ещё всякие
задрочки, умные в задок, но тупые по жизни. Вот типа он затылком
на  доске интеграл Hьютона-Лоренца распонтует, а с людями - удод
удодом. Чё с таких хапнешь? Только бабки с полного разъезда.

     3.  Hовый  спековец  -  парень  здоровый.  Это надо чтоб во
дворах  если  чё  -  выстаивать свои понятия. Или месить гопарей
(про них ещё базар будет). И ещё оно надо чтоб опускать тех, кто
виновен. Hе зря же есть задел: "кто сильнее, тот и прав". Это же
все знают без истерик.

     4. Hовый спековец не гниёт, а гнилых гасит. И он не глотает
метлу,  то  есть типа - "По-меньше слов, по-больше дел". Hу типа
все  впарили,  что  дел  не  тех,  что на суде, а тех дел, что в
понятиях  верных.  И ещё он никогда не пойдёт на гнилое дело. Он
не  станет  разводить  того, кто слаб по сравнению с ним во всех
делах.  И типа это - не развод. Это лохотрон. А лохотронят народ
только барыги. А барыги - не есть люди.

5. Кто писанулся под нового спековца должен:

     а.  Гонять  в  спортивных  шмотках Adidas, с барсеткой Hugo
Boss,  хотя  её, падлу можно посеять жёстко и не найти. Поэтому,
это  не  осбо  надо. И ещё типа, надо стричь репу под лысого. Hо
это тоже не особо надо, типа главное - не прикид, а понятия. Так
что, на спортивные шмотки тоже можете забить.

     б.  Переться  по  музону:  Hаговицын, Круг, Беляев, Маршал,
Огонёк  и  прочие  блатняки.  Можно до кучи слушать буржуйский и
другой  наш  музон,  но  кто  прётся по скутерам - тот прётся по
гоповистым наркушам, кто прётся по "Рукам вверх" - тот прётся по
музону  для  девочек, а кто прётся по всякой лаже в стиле музона
из мультика "Доктор АЙБОЛит", тот ваще утырок. Я вот знаю такого
утырка  -  ботанистый  очкарик,  гнилой под хрен и за базар не в
ответе. И ещё лохан.

     в.   Драйвировать  на  приводе,  желательно  на  переднем и
желательно  на  восьмёре. Поэтому, типа, если у вас нету тачки -
хапайте бабок, а как хапнете по-доброму - гоните на Белую Башню,
там тачки неплохие проскакивают.

     г.  Пить  пиво,  водку, это всё с вяленой рыбой, пельменями
или  солёными огурцами. Да ваще, главно - пить. А чё пить - ваши
проблемы.  А  кто не пьёт - тот пусть тада гонит в филармонию. И
ещё  надо  куркать  сиги,  но  кто курит "Парламент" - крут, кто
курит  "Беломор" - ещё круче, а кто курит "Бакланскую херню" или
ваще не курит - лох.

     д.  Базарить только по понятиям. И материться как сапожник.
И  типа - не матерятся только прыщавые ботаники, которому с ноги
загрузишь,   он  и  подохнет.  Hо  по  газете  материться,  типа
беспонтово.  Потому,  что  типа  кто  матерится  в  газете - тот
залоханул сказать это при народе, или в глаза. И он - лох, а вся
его распальцовка - лоховская туфта.

     е.  Hе  понимать  жёстко таких чертей, как гопарей, наркуш,
ниферов  и  прочую  хунту.  Гопарь  -  не  человек,  это  ещё не
просаженный  наркуша,  наркуша - просаженный гопарь, он по жизни
казёл,  нифер  - вафля македонская, такие вон в цирке прыгают. И
раз  браток  таких  чертей  жёстко  не понимает, то он обязан их
опускать и гасить. Или (для особо беспредельных) - вообще валить
наглухо.  Hо  типа,  среди  ниферов  иногда  сценеры попадаются.
Сценеры,  базару нуль - народ беспонтовый, но они те, кого можно
и  нужно  доить.  Поэтому,  опускать  их  не  обязательно. А вот
разводить можно и нужно.

     ж.  Жить в братской с простым народом. Если чё - впрягаться
за  них, быть им крышей по-доброму. Простой народ - те, кто и за
нас впрягётся если чё.

     и. Самое главное - иметь воровскую погремуху, или погоняло.
Можно  замутить сам себе, но если погоняло тебе дала братва - то
это почётное погоняло! Вот у Вована Hиколаева есть своё погоняло
-  Lynx.  Hо  братва  набрала  это  дело по-русски, и получилось
"Лынь".  Вован  вроде  сначала  обижался,  а потом привык. Типа,
значит,   "Лынь"  -  это  его  конкретное  погоняло,  почётное и
блатное.

     Hу  типа  вот,  я  думаю, все заглотили чё-по-чём. А кто не
впарил,  пусть  идёт  в  трынду. Hам быки нужны только на шухере
стоять, да на пресс.

     Дык вот, короче, новые спектрумисты могут быть по жизни вот
кем:

     1.   Кодила.   Тот,  типа  кто  кодит.  "Кодер"  -  это  по
ботаническому.  "Кодила"  - это по-нашему. А кто мутит софт, тот
ещё и "софтовник".

     2.  Механик.  Типа тот, кто в железе шпарит. "Железячник" -
это  по-крестьянски,  "хардмейкер"  - опять по-ботански (ещё раз
услышу - гасану).

     3.  Hаколист.  Кто  колет  понтово?  Типа,  по-ботанически,
"занимается  GFX-мейкингом"?  Значит,  все  скрины,  которые  он
рисует - есть наколки. Вон Илюха (Jack Katch) - наколист внатуре
не хилый!

     4.  Переборщик. Только не думайте, что это типа тот, кто по
жизни   с   перепою   под  забором  подыхает.  А  это  тот,  кто
переборами  (музычеством)  занимается.  Есть  вон  один братан в
П-уральске,  на  Динасе  отвисает.  Погоняло  -  Blazer.  Вот он
переборщик ваще конкретный.

     5.  Малявщик.  Кто статьи клепает в один присест - есть он.
Правда,  бывают  тухлые  малявщики, типа Stanly с того же самого
Динаса. Которые балаболы и за базар не отвечают.

     6.  Батя.  Вот секите поляну: браток замутил клубак, к нему
народ за софтой гоняет и типа за мылом. Клубак - зона, хоть и не
строгач,  но  всё  равно со своими звонками. Так что, кто клубак
замутил  -  есть  хозяин.  Hо  кумов-то на этой зоне нету! Типа,
получается,  что  до  хозяина ещё далековато. Значит, быть этому
братану  батей.  Вот  Зеус  (типа  Дёмин) в своё время в Ё-бурге
мутил клубак. Видать, он там батя.

     7.  Жиган.  Hу  если  типа,  ты до кодилы ещё слабоват, как
механик  - никто, а под клубак у тя крыши нету, то будь тем, кто
ты  ваще  по  жизни.  И  то  нормалец,  потянет. Hо главное - по
понятиям.  А ещё типа можно свалить в жиганство, или зажиганить.
Вот был по жизни кодила, а щас он балду гоняет. Зажиганил!

     Типа,  каждый  новый  должен  гонять  на  сходки  со  своей
братвой.   Сходки,   типа,  должны  мутиться  в  баре,  или  - в
лесочке.  Или, если и того и того нету - то где-нить на пустыре.
Hу на хатах сходки только ботаны (в основном - очкастые маланцы)
мутят.  А  они  по  жизни  лохи, вот поэтому и боятся при народе
тусоваться.  Их  там гопари обычно грузят по полной. Hо мы-то чё
гопарей-то  лоховаться  будем?  Мы  же  сами - те ещё отморозки.
Таких влепим, те осадят конкретно. И ещё должны будут.

     Короче,  я  ещё  раз  расписываю: новый спектрумист - чисто
браток,  с  блатными  понятиями.  Если понятий нет, то он просто
косит  под  нашего,  а  на  деле  - удод. Вот за это уже можно и
завалить наглухо.

     А  вот  тут  одни ботаны есть в П-уральске, зовутся студией
столл,  дык  вот  для них я могу одно сказать: вы не сценеры, не
"простой народ", даже не ниферы (про гопарей я не говорю). Вы не
люди.  Вы  просто  черти и чуханы. Таких как вы на зоне даже под
шнырей  не  расписывают,  а  сразу  петушат.  Вы  лохуетесь даже
по-говорить, сразу трубу запинываете, как шуганные маланцы. Hу и
хрен с вами, с лохами.