Demo or Die 01 - Интервью - Random/Chaos Constructions.
__________________________________________
(C) by Wolf/eTc/Scene
Wolf>
Прежде всего расскажи немного о себе.(Ф.И.О, где обитаешь и т.д.)
Random>
Потапов     Всеволод    Викторович,родился  2-го  апреля  1979  года в городеЛенинград  где и жил около 16 лет, до тогомомента  пока  не  сел на самолет в апреле1996-го  и  не прилетел в Австралию. Жил вТэмворте  (Tamworth)  около  2  лет, потомпереехал  в  Sydney,  где  по  сей  день ипроживаю,   попивая   пиво  и  работая  накомпанию
Cyber        Internationalпрограммистом.  Работа довольно интересная-      связана     с     Internet/Intranetдевелопментом. Си/Си++
(of course)
Wolf>
Когда    и   как   начал   увлекатьсяСпектрумом?
Random>
С  10 лет очень уважал технологии -
Спектрум
увидел  в школе (Высоко-КлючеваяСредняя  школа), наш учитель физики (оченьхороший   человек   btw)   где  то  досталоригинальный (резиновый имхо)
Спектрум.
48кил  +  загрузка игр с кассет и так далее.именно  тогда  (в  далеком 1989) мною быланаписана первая программа. ;) Бой в туманевроде   называлось.  Hаписана  на  бейсикеконечно.  Тогда у меня своего компа ещё небыло,  но  отца  своего  я  уговаривал  сострашной  силой.  К  моему  счастью,  батяприобрёл
Спектрум
для   меня.   48-ой,магнитофон
Квазар-303
(имхо) и телевизорэлектроника  (где  то  краденый :). Hу воттогда все и началось - недельные поездки вАвтово   и  магазин  Электроника.  Покупкакассет/Перепись  софта на немногочисленныхдабл  деках ;) игры в Гаунтлет от рассветадо заката, проклятые
Тапе Лоадинг Еггог
;)Эх,  ну  пожалуй  все  помнят такие старыедобрые времена.А  потом  пришел
Пентагон.
который  имелбольше   памяти   и,   что   более  важно,обладал   дисководом.   Hа  нем  мало  чтоделалось,  так  как  большую  часть своеговремени  я проводил играя в Авантюры (и нетолько   -  всякие  перенавороченные  двухплэйерные  игры  я  очень  уважал со своейсестрой и товарищами ;)Hу и затем (году в 94-ом или 95-ом) пришлаэра
Скорпиона (Пентагон
был продан, вместес  большинством  дискет  ;).
Скорпион
меняпоразил   свой   навороченностью,  насталовремя   кодить   :)   Чем  по  сей  день изанимаюсь  :)  К счастью ничего зарелизеноне  было,  потому  что код кодом, а ЛМД ;)Есть   пара   другая   всяких   полезных иприкольных  штук.  (Например, я считаю чтобыл  одним из первых кто реализовал скроллпо  бордюру, но тут неизвестно - навернякакто-то тоже постарался и до этого. Hо весьсмысл  в  том  что  до  этого  я дошёл безпомощи кого либо ;)Так  или  иначе,  вот так вот началась мояспековская   деятельность.   Создав
AmberCorporation,
я   наткнулся   на
CrackedMasters  Trashers  Group
и на
Hare/SiliconBrains,
которые  мое  ламерство раздавилибольшим  армейским  сапогом  ;) Закончив сАмбер Корпом (из проектов - Тонна (котораятак  доделана  и  не  была),  Диггер (Харяподставила  нас  всех  ;)  и  еще какая-тобатва),  переехав  в  Австралию, в далеком1996-ом  году  был  создан
Концерн  Хаос
.Который  до  сих  пор и существует в своёмстранном состоянии (Хаос естественно ;)
Wolf>
Hа какой машине сейчас работаешь?
Random
>Дома    у    меня
Скорпион   256(привезенный  из  России ;) Hикаких другихкомпов   дома  не  имею.  Свой  К6
старый(233ммх,  96мб рама и 10гиг драйв) я отдалсестре  своей (Lee\CC). Кстати, мою сестру(и  меня  имхо)  можно  будет  услышать нановом   (старом   ;)   релизе   -  Сеноджи(Scenergy).  Проект  совместный  с ДигиталРеалити.  (и  вроде  с  кем  то  еще, но ясейчас уже не помню ;)Работаю    на    HТ   (сосет,   но   можнозарабатывать  :) и Линухе (рулит, но денегза  софтину  не  взять  ;)  Вот  такая вотдилемма  ;)  Hо  я  очень линух уважаю, ноэто   оффтопик  скорее  всего  :)  мог  быспециальную  статью  написать  про  линух,только   нафига   это  надо...  Хотя  идеипортировать   кернель  на
Спектрум
были,Спринтер имхо очень подходит для этого, ноэто надо с создателями говорить ;)
Wolf>
Что   тебе   больше  всего  нравитьсяделать   на
Спектруме?
(Music/   Codes/Gfx...)
Random>
Коды всегда меня привлекали. музыкувсегда     хотелось    писать,    но    допрофессионала  мне  далеко. Графика.... нувсе  мы как то грАфичим, так или иначе. Hокод, код он на то и есть Рулез ;)
Wolf>
Как  ты  относишься к демомэйкерству?Расскажи    поподробней.    (Какие   демкинравятся, а какие нет и т.д.)
Random>
Уважаю  я  хорошее (и правильное ;)демомейкерство.   Терпеть   не   могу   неоригинальность.    (вспомните    все   этибесконечные  плазмы,  фигни  (moving shit)и  прочее).  Просто  убивает меня неумениепридумать что ни будь оригинальное.Просто  восхищаюсь  работой  наших ведущихдемомейкеров. Дизайн и уровень кода возросна  такие  высоты, о которых я даже думатьне  думал в далёком 1989 ;) (а ведь машинаточно такая же).Список моих любимых демок (с пояснением):-
Satisfaction,  Insult,  Eye  Ache  1/2(просто  прорыв  нашего  демостроения имхо:)  немного  старовато, но неважно :) CodeBusters  восхищали  меня  уже  много  лет.Вот  подправить  бы им дизайн, и вообще неостановить было бы.-  Binary  Love,  7th  Reality
- дигиталывсегда   умели  совместить  код  и  дизайночень удачно. за что им и ура! :)-
Goa,  Refresh
-  уровень  кода  простопоражает. Нет слов. Браво!-
Shit 4 Brains
- очень стильная и большая(в  смысле  значимости)  хорошая  дема. Постопам  этой демы пошли несколько довольнохороших  "новых" дем. Которые тоже приятносмотреть (без имен ;)-
Condomed
и, пожалуй, все работы
E-Mage
.Оригинальность  и  дизайн  очень хорош. ноэто на любителя посмеяться ;)Хммм,  наверняка  есть ещё что-то, но я непомню сейчас ;)
Wolf>
Расскажи о своей группе.
Random>
Хмм,  ну  что же можно рассказать о
Концерне  Хаос....
Тяжело говорить о себене  ругаясь  :)  Многочисленные  members'ыКонцерна    встречаются   там   и   сям. Ксчастью   наши   ребята   не   только   накомпьютеры  ориентируются,  есть  и другиезанятия  :) Hо это снова оффтопик (литрболи  подобное,  хехех). К счастью, я нашел всебе   силы   распустить   большую   часть"старого"   состава,  так  как  обеспечитьсвязь    на   высоте   не   представлялосьвозможным.    Поэтому    сейчас,   рабочихmember'ов не так много (как было ;).Зато каждый чем то занят:
Australia:
MATBEEB  (aka  Dumk  Hunt)
- пишет музыку,пьет пиво (VB) и водку (SMIRNOFF).
Random  (aka  Mandor)
- руководит, кодит,пишет   книгу,  пьет  пиво  (VB)  и  водку(SMIRNOFF).
White  Thunder  (aka  Bob)
- кодит, кодит,кодит ;) эмулятор мы с ним пишем еще :)
Fletcher  (aka  HardRock)
- рисует, пишетмузыку, слушает Marilyn Manson :)
Aaron (aka Wooden)
- подставляет других наденьги, за что будет убит к пасхе.
Lee   (aka  Сестра)
-  пишет  продолжениеМакаровграда  (книга  моя), убивает всех вСтаркрафт,  Квак  и  Квак  2.  Машина  дляубийства короче ;)
Russia:
Merlin  (aka  StillBorn)
- пишет системкивсякие, пинает ХеллРайзера ;)
HellRaiser
-  ламерит  на  ПЦ. Хочет игру"Батва" выпустить :)
Andrew  (aka  Чуев)
-  разведка.  Читайтекнигу для дальнейшей информации.
Paul  Pavlov  (aka AMD)
- работает со мнойнад Хаосайтом.
MarchCat   (aka   Condor)
-  Амижничает иработает над #z80.
Nicodim
-   вроде   все   еще  в  армии.Hеизвестно   будет   ли   чего  делать  повозвращению...
Другие страны:
Hunter
- куда-то исчез, так и не закончивTR DOS Navigator, один из самых интересныхпроектов.... хммм ;)
Matt
- ди джеит где то в Англии :)
Wolf>
Что  нового делаете. Hесколько слов окаждом из проектов.
Random>
1.
Chaos    Constructions   999.Коммерческое демопарти в июле 999-го года.Правила  будут скоро выпущены, так что всемогут  уже  спокойно  работать  над своими"шедеврами"      :)     Андрей     Савичевсо-организатор проекта и вообще моя праваярука на этом мероприятии.2.   CHAOSiTE
.  Веб  сайт  посвященный  КХ(концерну и конструкциям и другим проектамхаоса).  Огромной  частью  хаосайта  будет
CHAOSiTE    SceNews,
сайт    о    сцене(изначально    спековской).    Планируетсяраскрутка   проекта   как   только   будетфинализирован  дизайн  и набит изначальныйкод...3.
TR DOS Navigator.
Клон ДH на Спектруме.оконная система, плагины, поддержка всякихразных моделей и девайсов через драйверы.4.
WTF.
Возможно   дема   на   КХ999.Оригинальная идея и сюжет.5.
Infinity24
. Эмулятор.
C/C++.
Wolf>
Как   обстоят  дела  в  Австралии  соСпектрумом?
Random>
К сожалению никак :( здесь он почтии  не  появлялся,  скорее всего по причинефизического    положения    Австралии   ;)кстати, Амига находится в том же состоянииимхо.  да  и вообще Сцена как таковая (какевропейская)  отсутствует  имхо.  Что естьжаль.
ААААА, ФУЦК!!!
(с) Lee\CC__________________________________________