Optron 30 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: ZX-Pilot 31, Born Dead 0A, 0B, Nicron 109, Don News 8, C-Net Week 19, Полесье 9.
{}Tertius Gaudens
ZX-Pilot |32
Объём текста - 89.3K
Здесь следует отметить:
Наш гость
{}MAX, 7.7K
Рассказ о группе
Compu-Studio Ltd.  Amiga
{}Mitchell, 2.1K
В  дополнение  к опубликованному в
|30
-ещё  одни  личные  впечатления от работы созначенным компьютером.
От  письма  до  бандероли  или как статьнастоящим swaper'ом
{}Vel, 13.2K
Подробнейшая
информация для тех, кто же-лал  бы заняться обменом программами с по-мощью почты -
"swap'ом".  Иван Иванович
{}MIX, 3.9K
Литературное  творчество: о злоключенияхюзера, обзавёвшегося Спектрумом. Продолже-ние следует.
Мысли вслух
{}Uncle Sam, 13K
Размышления   об  этике  взаимоотношений"железячника"  со "сценерами", "гейммейке-рами"  и  иже  с ними, а также о Спектруметретьего  тысячелетия.  (Эти  темы  не такдавно активно обсуждались в
ZXNET.GENERAL,
поэтому  особо  рекомендую эту статью всемчитателям).  В  редакционном комментарии даётся ответна  некоторые публикации в ZX-прессе. (То,что  это
возражения,
не суть важно, глав-ное, что
"Pilot"
становится пионером в на-лаживании  общения ZX-газет друг с другом.Кроме того, отстаивается мысль о необходи-мости   проведения  Фестиваля  только  дляСпектрумистов.
Сделай сам
{}Vel, 3.2
О том, как необходимы "визитки" участни-кам всевозможных фестивалей, и как ими об-завестись.
Приложение
Авторские  программы для
IS-DOS+ZS-SCOR-PION+CMOS+GS              ──══════════──
Nicron |109, 1.07.99
Значительное  место занимают материалы овойне в Югославии, о распространеии инфор-мации  о ней в Интернете и Фидо, о реакциина  неё  пользователей  этих  сетей. В ка-честве  примера  такой  иформации помещеныдва плаката работы
Вячеслава Медноногова
ирепортаж с места боевых действий.  Кроме того, здесь есть:  - статья о современной ZX-сцене,  перво-начально  опубликованная  в молодёжном
пе-чатном
издании из - откуда, как думаете? -правильно, Коврова!  - репортаж с московского сисопника;  - продолжение НФ романа  небезызвестного(см.
Оптрон |27)
Э.Сатана.
──══════════──
Heresy (Ересь) ||1, 2, 06-07.99
Межплатформенный е'пейп для тотально  повёрнутых
Ковров, Владимирская обл.
Издаётся нерегулярно
Редактор - Алексей Широков  (Demiurge Ash)
Удивительный,  всё-таки,  этот  город  -
Ковров:
похоже,  каждый  проживающий  тамспектрумист считает своим долгом выпускатьсвою  собственную ZX-газету! И, смею заме-тить,  получается  это  у них, в основном,неплохо.  Итак,  перед  нами  ещё  одно издание изКоврова.  На этот раз - интересное, как помне, лишь тем, что даёт повод порассуждатьв  очередной раз о том, как
не надо
делатьгазету.
Demiurge  Ash
(Прах Творца - англ.),
ав-тор  игры
"12  Тайных Книг"
(о ней сейчасмного  пишет ZX-пресса), отяготясь, по-ви-димому,  созданием  ПО, и не удовлетворясьтем, как пишут о нём, любимом, о его суме-речном внутреннем мире и о его игре, взял-ся  выпускать
собственную
газету. (Сама жеоная  игра  до  Львова пока не дошла. Бытьможет,  оно и к лучшему - если сделана онатак же, как
"Heresy"?)
"Газеты,  - надо полагать, размышлял но-воявленный  редактор,  -  делают  исключи-тельно от безделья. А читают их только те,кому  абсолютно нечем больше заняться. Такчто  я - тот самый человек, кого ждут - недождутся  многие читатели. А делать газету-  ничуть  не  сложнее, чем, скажем, зани-маться граффити в детсадовском сортире."  Посмотрим  же  на  результат этих или имподобных рассуждений.  Газета  хаотически,  без всякой системы,набивается  десятком-другим самых разнооб-разных  материалов  - чтобы она была "кру-той"  если  не  содержанием,  то  хотя  быобъёмом текста - до
100-150 K.
Два-три материала заимствуются из сети изанимают больше половины объёма. При этом,если  взято что-то хорошее, то самый цимес- его испохабить:  например,  подвесить  крассказу
Желязны
дурацкий анекдот.  Прочее  -  собственный  материал,  коли-чество смысла  в  коем  обратно пропорцио-нально объёму.  Отдельно  отмечу  по-кавалерийски лихой,краткий и обильно уснащённый сквернослови-ем  (впрочем,  как  и  вся  газета)  обзорZX-прессы в
|1,
где утверждается, что
это-му
Demiurge Ash
научился у "Оптрона".
Таквот - это неправда.
Этому
у "Оптрона" нау-читься никак нельзя было!  В  этом  же  "обзоре"  утверждается, что
"Оптрон"   делается  людьми,  далёкими  отSpeccy.
Ой вей, таки да! Коль скоро
Demi-urge  Ash
считает себя идеалом спектрумис-та,  то  спорить нечего - от
такого
Speccy
"Оптрон"
весьма далёк.  В связи с этим хочу заметить, что опера-тивность  иных  изданий  служит прекраснойиллюстрацией  к мысли
J.Provocative'а (см.ZX  News  |47):
многие считают, что газетаотличается  от  журнала  только  объёмом иоболочкой. Это  просто  умиляет - судить о
"Nicron'е", "Proton'е",
"Оптроне"
по одно-му-двум номерам годичной давности!  Ну,  а общее впечатление от
"Heresy"
вы-зывает  у меня в памяти давно уже набившуюоскомину  картину:  фашист, вполне сознаю-щий,  что  он фашист, и гордящийся этим, ипрекрасно  понимающий,  что все знают, чтоон - фашист, с ухмылкой доказывает почтен-нейшей  публике, что он - не фашист. Дума-ется,  подобное  втречалось  всем  не раз,разве  что,  в  зависимости от конкретногослучая, это мог быть не
"фашист",
а
"вор","мафиози", "шовинист", etc...
Отзыв  на  это  издание  есть и в газете
Born  Dead |0A,
так что желающие могут со-поставить мнения о нём.
──══════════──
Born Dead, |0A (10), 3.07.99;             |0B (11), 1.08.99
Поскольку
"BD"
решил применять в своейнумерации
шестнадцатиричную систему счис-ления
вместо десятичной, то уместнее будетпоздравить  его  с  юбилейным  выпуском несейчас, а после
16-го
выпуска.  В  разделе
"Обзор  софта"
отмечу отзывына:  - наконец-то  появившийся  окончательныйвариант FunTop'овской демки
"Forever";
- новые ZX-издания  (особенно  интереснаоценка  журналов
ZX-POWER |3,  Харьков,
и
MIRACLE |3, Челябинск);
- игры
HELICOPTER
и
PUSSY.
Также очень интересны статьи о:  - оптимальном кодировании;  - журнале
"Sinclair User"
и  проведённаяв связи с этим аналогия между компьютерами
"Super Spectrum"
и
"Спринтер";
- скрытых частях - "маленьких хитростях"- кое-какого ПО;  - проблемах ДОС для Спектрума;  - компьютерных фестивалях этого года.  Последняя  тема  заслуживает  отдельногоразговора.
──══════════──
Don News |8, 6.07.99
Здесь отмечу:  - продолжение начатого в
DN |7
разговорао
NeOS;
- анонс  новой  игры от ростовских гейм-мейкеров  (в  приложении дана её демо-вер-сия).
──══════════──
C-Net Week |19, 31.07.99
Итак, произошло радостное событие: последлительного  перерыва газета вновь вышла всвет. Причём - с новой оболочкой, которая,пожалуй,  и  является  самым  интересным вэтом выпуске.  Рекомендую
|19
тем,   кого   интересуютпроблемы организации сетей: здесь подробнорассказано  о
гродненской  сети
(22.6K),
приведён словарь сетевых терминов
(2.7K).
Что же до прочего
(43K),
то к тому, чтоуже писалось об этом издании (см.
"Оптрон"|| 16, 21),
мне добавить нечего. Неизмен-ная  верность  своей  основной  тематике илексике не может не вызывать уважения. Какговорится,
стабильность - залог успеха!
──══════════──
Лето - фестивальная пора
По  сравнению  с прошлым годом ZX-газетыпишут сейчас на "фестивальную" тему гораз-до  полнее  и своевременнее. Здесь, преждевсего, надо отметить
"Born Dead".
После  отмены
CC'98
и
FT'99,
- пишет в
|0A
её  редактор,  -
народ стал вытворятьтакое...
- и приводит занимающий пол-экра-на список всевозможных компьютерных фести-валей  этого  лета.
Кто же на них поедет -если  фестивалей  стало чуть ли не больше,чем  сценеров? Зачем своё сборище для рас-пития водки гордо именовать
"Demo Party"
изазывать  на него народ невыполнимыми обе-щаниями?  Какой  интерес из двух (а большена  таком "фестивале" и не смогут предста-вить)  работ выбирать менее худшую? Конеч-но,
локальные party
- это неплохо. Но дляпроведения
солидного
фестиваля нужны
со-лидные
же сроки подготовки и место прове-дения.
Действительно, интервал  между анонсиро-ванием фестиваля и его проведением  стано-вится всё короче.  Пока информация распро-странится, мероприятие уже состоялось. Чтож  потом удивляться его непрезентабельнос-ти?  В
|0B
приведены и откомментированы ре-зультаты
Virtual Complex Compo'99
и
Doxy-con'99.
Лично меня весьма позабавили неко-торые подробности этих двух фестивалей:
- демка-победитель
Doxycon'а
будет дора-батываться;  - часть голосов, поданых на
Virtual Com-po,
и работ, посланных на
Doxycon,
пропалиневедомо куда;  - "победная" мелодия,  "не дошедшая"  до
Doxycon'а,
использована в
"BD" |0B.
Тем,  кто читал
"Оптрон" |17,
это ничегоне  напоминает? Воистину, история повторя-ется!  А  что же неоднократно обещаный репортажс
CC'99?
О, редактор
"BD",
не в укор иным,своему  слову  хозяин:  хочет - держит, нехочет - нет. Своевременная подача материа-ла,  - считает он, - удел
дешёвых газет.
А
"BD"
-  солидное издание, с его читателейхватит и того, что они прочтут прогноз ре-зультатов
CC'99
через неделю-другую послетого, как он завершится.  CC'99 подробно освещён в газетах:
Полесье |9, 15.07.99;  Nicron |110, 16.08.99
Здесь есть официальные результаты и  ре-портажи, написанные, соответственно,
Kva-zar'ом
и
W.Black'ом.
Материал
Kvazar'а
интересен ещё и тем,что он содержит ряд критических замечаний,направленных  на более успешное проведениебудущих  фестивалей.  Поднят важный вопрособ  их  координации  и информационной под-держке  различными  СМИ. Во многом это пе-рекликается с тем, что сказано в
"Born De-ad"
(и  в
"Оптроне" |19,
осмелюсь напом-нить).  Сейчас уже ясно: подобные фестивали важ-ны  не только демонстрацией последних дос-тижений компьютерного искусства, но и лич-ным   общением,   возможностью  обсужденияпроблем и путей дальнейшего развития плат-формы,  принятия каких-то совместных реше-ний. И забывать об этой стороне фестивалейни в коем случае не следует.  Очень  хочется  надеяться, что призывы кнаведению  порядка в
"party'йной жизни"
неостанутся
"гласом вопиющего в пустыне".
──══════════──