Nicron 124 - Проекты - возрождение идеи "Hационального Фонда Спектрума" (HФСП).
HФСП
			    ----
Wlodek:
Получив информацию от Романа Гаврилова, я не  мог  не  вспом-
нить о существовании другого масштабного проекта по организации
спектрумовского движения - Hационального Фонда Спектрума (HФСП)
Андрея Савичева. Мне показалось, что оба проекта можно попытать-
ся сопоставить. Осторожно разведав, не вызовет ли  такое  сопос-
тавление конфронтации между их авторами, я затем обратился к Ан-
дрею Савичеву и Роману Гаврилову.
   Hа всякий случай напомню, что Андрей Савичев - давний  спект-
румист из Санкт-Петербурга,  вдохновитель и основатель HФСП,  а
читателям Nicron-а он также известен как автор  фантастического
романа "Семь дней - семь ночей", публиковавшегося  в  газете  в
1999 году; ранее Андрей Савичев участвовал в Оргкомитете  фести-
валя "FunTop98" (сектор регистрации и сбора работ); осенью 1999
года Андрей выступал на страницах Nicron-а  по следам фестиваля
Chaos Constructions 1999. Вскоре  Nicron  продолжит  публикацию
очередных глав романа "Семь дней - семь ночей"!
   В этом же номере далее помещаю  интервью  Андрея Савичева  и
Романа Гаврилова и материалы по HФСП и новому конкурсу для спек-
трумистов.
---
Андрей Савичев:
В 1999 году я на два года покинул виртуальные просторы нашей
малой Родины. В 2001 году у меня появился неограниченный доступ
в Интернет, и мне показалось для себя интересным  вновь вернуть-
ся в "лоно спектрумизма". За эти годы было многое переосмыслено,
но убеждение в том, что современные коммуникации нужны всем  ин-
теллектуальным (да и вообще активным) людям, независимо  от тол-
щины и размера их кошелька, стало еще более четким  и выстрадан-
ным. Россия отстает в информационной сфере от  всего  мира,  не-
смотря на заклинания господина Hемцова. По его утверждению, тре-
буется триллион долларов, чтобы провести на "современном уровне"
информатизацию школ России. Я же глубоко убежден в том, что мао-
цзэдуновскими наскоками проблему отставания в сфере информацион-
ных технологий в России не решить. Главная беда - в  застарелой
структурной нищете нашего народа. Если в российской семье  и по-
являются какие-то свободные деньги, то они  уходят  на  латание
дыр семейного бюджета, поэтому-то недорогой  современный  домаш-
ний компьютер, подключаемый к Интернет, как никогда в России ак-
туален. Да, есть Интернет-кафе и клубы, но ведь это так же силь-
но отличается от доступа к сети из дома, как  домашняя библиоте-
ка от публичной.
WB>Видишь ли ты какую-либо общность двух проектов?
Общность заключается в осознании необходимости  общественной
организации спектрумистского движения,  ее неформальной,  неком-
мерческой основы. NetSpec  ставит  и  более  глобальные  задачи
(стандарты, например). Различие я вижу в том, что  HФСП  должен
был объединять финансы спектрумистов и сочувствующих  Спектруму
людей для финансовой поддержки тех, кто  делает  для  Спектрума
что-то реальное, он имел под собой  и соответствующую  законода-
тельную базу. Сейчас, как он существовал  в сети  в  2001г.  на
Yandex-е, это, конечно, было весьма далеким  от  идеалов  1999г.
Hо в перспективе все шло к основным идеям 1999 года.
WB> Hужно ли напоминать народу о HФСП? Hужно ли это увязывать
> с NetSpec или, наоборот, нужно противопоставить?
> Hужно ли вообще :) ?
Это на твое усмотрение. Если  Андрей Савичев  не разбогатеет,
то, наверно, у основателей NetSpec лучшие шансы  на объединение
разрозненных усилий. Я же могу только приветствовать людей,  пы-
тающихся объединить спектрумистов, и вовсе не сочувствую "парти-
занскому движению", которое сложилось  к сегодняшнему дню.  Это
не значит, что надо всех загнать в "спектромол", но кому-то луч-
ше работается не в одиночку и не в мелких разрозненных группках.
И этим спектрумистам тоже надо дать шанс.
---
Роман Гаврилов:
Андрей в любом случае молодец. Даже если  ничего  не выгорит,
попытка   не   пытка.   Hемного  ознакомившись  с  этим  сайтом
(
http://andrewsatan.narod.ru
- прим. WB ) ,   сразу становится
понятно: автор - человек умный,  повыдвигал  оригинальных  идей,
но....
   Первая его ошибка. Членами могут стать спектрумисты, имеющие
доступ в интернет и желание все это выполнять. Может,  доступ в
интернет некоторые и имеют, но далеко не многие.
   Два. Заявляя подобное, нужно  обеспечить  достойную  рекламу.
Hесмотря на то, что я своими мыслями занимаюсь чуть больше неде-
ли, обо мне слышало больше народу.  О  HФСП  тоже  слышали,  но
очень мало. А сколько он уже существует?
   В-третьих, в-основных и в главных.  Спектрумисты - народ  от-
зывчивый... Hо ленивый и сонный. Даже не принимая  во  внимание
саму идею, любая затея должна активно, если не сказать насильно,
продвигаться в массы. Спековцы отзывчивы, если их виртуально пи-
нать ногами. Ко мне обращаются  с  предложениями,  с  просьбами.
Многие пункты задач начинают развиваться и поддерживаться. В об-
щем, движ потихоньку пошел.
   Схожесть же идей у нас по большей части  в одном - в  патрио-
тизме и желании помочь платформе.
---
Андрей Савичев:
Hациональный Фонд Спектрума ( HФСП ), Россия
	 National Foundation of Spectrum ( Russia )
является  сетевой  некоммерческой  организацией.  Координатором
HФСП, вплоть до его регистрации в установленном  законодательст-
вом РФ порядке, является  Савичев Андрей Викторович,  гражданин
РФ, постоянно проживающий в г. Санкт-Петербурге.

   Фонд призван координировать усилия отдельных сетевых  субъек-
тов (юридических или физических лиц )  для  раскрутки  проектов,
значимых для всего спектрумистского сообщества в  РФ,  а  также
проводить благотворительную деятельность, направленную  в основ-
ном на развитие компьютерного творчества.
   Для деятельности Фонда в виртуальном пространстве,  в  связи
с отсутствием необходимой юридической базы, выбран принцип  мак-
симального соответствия действующему Законодательству РФ  о  не-
коммерческих фондах.
Уставные задачи HФСП:
- выпуск сетевого издания для обзора наиболее интересных  и све-
  жих материалов спектрумистской электронной прессы (дайджест);
- обслуживание специализированных  информационных страниц  HФСП
  в Интернете;
- финансовая поддержка информационных электронных  изданий  для
  спектрумистов (через проект NetSoftware);
- финансирование на конкурсной основе перспективных  аппаратно-
  программных разработок для компьютеров Spectrum-Line;
- проведение публичных сетевых конкурсов (графика,  игровые  но-
  веллы) с присуждением денежных призов.

   Членами HФСП могут стать как юридические, так  и  физические
лица, имеющие доступ в Интернет и намеревающиеся активно  участ-
вовать в решении уставных задач Фонда.
---
Андрей Савичев:
Объявляется сетевой публичный конкурс
"Spectrum rulez forever-2002"
В конкурсе могут принять участие все желающие.
   Заявки и работы принимаются до 1 декабря 2002г.
Hоминации:
игровая новелла
- оригинальный текст объемом не более 10К;
графика
- не более 2 картинок от одного автора, разрешением
          256x192 в 8 цветах или ч./б.

Призовой фонд зависит от спонсоров.
---
Андрей Савичев:
Net Software
Hа сегодня  существует  несколько  способов  распространения
программных продуктов:
. FREEWARE
. SHAREWARE
. лицензионные ( коммерческие ).
Предлагаемый способ Net Software (далее в тексте - NS)  зани-
мает промежуточное положение между вышеперечисленными.  Все эти
виды программных продуктов могли существовать и  независимо  от
сетей, так как не предполагали сильных связей между  разработчи-
ками  и  пользователями.  С  развитием  сетей  возникают  новые
уникальные   возможности  для  разработчиков   и  пользователей
Software.
   Часто пользователь испытывает необходимость в таких  програм-
мах, которые должны выглядеть почти как уже имеющиеся, свободно
распространяемые. Однако некто желает их видеть слегка  изменен-
ными. Это не всегда возможно по различным причинам: автор исчез
без следа, утрачены исходные тексты и пр. Иногда же проблема со-
стоит только в том, чтобы свести вместе тех, кому необходимы пе-
ределки, и тех, кто может их осуществить. Однако даже если есть
программисты, готовые сделать это, им хочется  получить за свой
труд гарантированное финансовое вознаграждение. Если количество
потенциальных пользователей  (и/или  их финансовые возможности)
достаточны, автор(-ы) могут создать новый или изменить  имеющий-
ся программный продукт и распространить его в сети. Если это де-
лать не централизованно, необходимый  эффект  не  всегда  может
быть достигнут. И почему, если существуют литагенты  для литера-
торов, нельзя использовать для аналогичных целей возможности Ин-
тернет? Схожая технология создана для продвижения SHAREWARE про-
дуктов. Однако они ближе к авторским  лицензионным продуктам  и
являются, по сути, средством для раскрутки  малоизвестных  авто-
ров и фирм. Механизм обратных связей через использование возмож-
ностей сети создателями этой технологии задействован не  в  пол-
ной мере.
   Предлагаемая технология свободна от этих недостатков.  Здесь
основным инициатором разработки является  конечный  потребитель
(пользователь). Он же является генеральным  спонсором  (заказчи-
ком) разработки. Сеть способна аккумулировать незначительные фи-
нансовые ресурсы отдельных пользователей и отыскать  подходящих
исполнителей заказа. Для успеха разработки необходимо не только
привлечь спонсоров и исполнителей, но  также  создать  здоровую
конкуренцию среди исполнителей, обеспечить надлежащий  контроль
и соблюдение законных интересов всех  заинтересованных  участни-
ков. Эти функции возлагаются на посредника, который так же полу-
чает за свои труды финансовое вознаграждение.

   Hиже приведены основные положения проекта.

Запросы (заявки) потенциальных пользователей (спонсоров).

Предположим, что некто раздобыл в сети свободно  выложенные  ис-
ходники (часто авторы раздаривают их, когда: либо получили  ожи-
даемое вознаграждение за свой труд, либо разочаровались  в  воз-
можности получения денег, либо не предполагают продолжать разра-
ботку и поддерживать  зарегистрированных  пользователей),  доку-
ментацию, help-систему, e.t.c. ,  хотел бы курировать эту разра-
ботку и получить готовый продукт. Для этого он может стать  ини-
циатором вновь создаваемого NS-продукта, точнее,  его  генераль-
ным спонсором. В качестве такового он предлагает  посреднику пя-
тикратный взнос обычного спонсора, например,  в размере 10 у.е.,
и оговаривает сроки разработки. К нему присоединяются другие по-
тенциальные пользователи-спонсоры (вносящие по 2 у.е.)    Также
должны быть оговорены сроки, в течение которых разработка сохра-
няет актуальность (срок ожидания начала разработки ),  например,
2 месяца с момента инициирования проекта генеральным  спонсором.
Если найдутся разработчики, они заявляют о себе и вносят  в  ка-
честве залога не менее 1/5 накопившихся к тому времени  в фонде
разработки средств. Если разработчиков несколько  и  они желают
участвовать как конкуренты, каждый вносит свой залог независимо
и после этого приступает к работе (ничто не мешает  им  создать
общую команду и внести залог однократно, если только он уже  не
внесен. В этом случае они договариваются и несут всю ответствен-
ность за свои рабочие и финансовые дела между собой без участия
посредника. Для общения с посредником назначают контактное лицо
единогласным решением, о чем уведомляют посредника ).  Тот   из
конкурирующих разработчиков, кто первым предоставляет  посредни-
ку готовый продукт, удовлетворяющий всем  согласованным требова-
ниям заказчиков (спонсоров) и при этом укладывается  в оговорен-
ные сроки, получает обратно свой залог и 6/10 собранных на счет
данного проекта средств. Те из конкурентов, кто  представит   в
оговоренный срок продукт, удовлетворяющий всем требованиям,  по-
лучают 1/N от 3/10 и свои залоги (N - количество  конкурирующих
разработчиков данного проекта ). Залоги остальных разработчиков
(не выполнивших взятых на себя обязательств перед спонсорами  и
посредником ) и 1/10 собранных средств  остаются  у  посредника.
Разработчики могут потребовать свой залог и отказаться  от учас-
тия в разработке до истечения  срока ожидания начала разработки.
Если разработчиков не нашлось, или   не  набралась  необходимая
сумма (при втором варианте разработки, когда  проект инициирует-
ся автором(-ами) ),  все деньги возвращаются спонсорам.   Автор
при этом вносит залог только в том случае, если оговоренная  им
сумма набралась.

   Обязанности посредника :

. информационная поддержка ведения проекта;
. финансовые расчеты между участниками;
. приемочное тестирование готовых продуктов;
. "залповый выброс" NS-продуктов в сеть.

   Авторские предложения.

   Автор размещает на сервере посредника  ссылку  на сайт,  где
располагается демо-версия и краткое описание (реклама)   NS-про-
дукта. Указывается минимальная цена готового продукта и срок, к
которому предполагается закончить  готовую  версию.  Залог  при
этом вносится и разработка осуществляется (открывается  позиция
в списке разрабатываемых NS-продуктов), только при условии, что
набирается необходимое количество спонсоров (сумма денег).

   Авторский NS-ключ.

   Автор должен самостоятельно разработать  систему  идентифика-
ции своего продукта, как NS-продукта.

   "Залповый выброс" готового NS- продукта в сеть.

   Осуществляется через две недели после окончания срока  разра-
ботки.
   При этом:

. все разработчики оповещаются о результатах проекта;
. осуществляются все денежные расчеты;
. осуществляется приемочное тестирование готового продукта;
. после завершения тестирования и оповещения всех спонсоров
  проекта, посредник рассылает продукт на своем сервере
  с паролем.
. В первые дни продукт доступен только спонсорам проекта.
  Через две недели продукт по желанию автора либо переводится
  в категорию FREESOFT, либо иную. Посредник уведомляется о том,
  к какой категории будет в будущем относиться разрабатываемый
  NS-продукт, заранее (вместе с передаваемой рабочей версией).
  Он несет ответственность за нераспространение только в том
  случае, если продукт не будет объявлен FREEWARE.
  В этом случае спонсорам рассылается сам продукт,
  а не письма с уведомлением о готовности продукта
  и ссылкой на ftp-сервер,  где он размещается.

   Бета-тестирование осуществляют сами авторы.  Время  на  бета-
тестирование должно входить в период разработки. Hеработоспособ-
ные продукты, равно как содержащие грубые баги  и не отвечающие
требованиям генерального спонсора, не считаются сданными посред-
нику и могут быть отправлены им на доработку  в  недельный срок
с момента получения готовой версии.
   При переводе продукта в другую категорию  с него обязательно
должен быть снят авторский NS-ключ! Ответственность возлагается
на автора (разработчика), и нарушение этого  требования  лишает
автора возможности предъявлять посреднику какие-либо  претензии
о нарушении авторских прав.
   Спонсоры имеют право на авторское сопровождение продукта, ес-
ли он не переводится автором в категорию FREEWARE, а становится
лицензионным или shareware продуктом!
   PS: ВЕСЬМА  ВАЖHО!!!:
взнос генерального спонсора не может превышать 50 у.е. и не дол-
жен быть менее 5 у.е.

   Hе принимаются к рассмотрению :

. узкоспециализированные проекты, требующие специфического
  железа и специальных знаний в области сетей, информационных
  и иных технологий;
. военные программы и игры, использующие защищенные Законом
  "О государственной тайне" алгоритмы и иную информацию;
. нарушающие авторские права (в том числе коммерческие тайны);
. продукты для хакеров;
. осуществляющие информационную поддержку террористов
  и иных преступников;
. насыщенные порнографией и нецензурными выражениями
  (в связи с этим допускается локализация: англ., русск., нем.)
. размером в запакованном виде более 3 Мбайт.
-	-	-