Spectrofon 01 - С миру по биту - раздел для будущих писем.
С МИРУ ПО БИТУ
Этот раздел мы полностью пос-
вещаем  письмам  наших уважаемых
читателей.

   По понятным причинам к момен-
ту выпуска первого номера журна-
ла  наш почтовый ящик был пуст и
поэтому  сегодня  раздел "
С МИРУ
ПО  БИТУ
" по-прежнему остается в
режиме "on line".

   Пишите нам по любым вопросам,
которые  Вам интересны. Здесь мы
будем  печатать Ваши наблюдения,
замечания по играм и многое дру-
гое. Надеемся, что раздел станет
нашей общей "прямой линией".
Письма  Вы  можете направлять
по адресу:
121019, Москва, Г-19,
           а/я 16. Матвееву Ю.А.