Adventurer 12 - События - Мнение редактора о CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 (UnBEL!EVER).
(c) UnBEL!EVER^x7m
no4emy CC'000 coca/| ?
Вот вы прочитали все репорты и мнения. В голове, наверное,
каша. Особенно после моего заявления. Давайте немного проясним
ситуацию.

    Рулезы  CC'000  на  лицо.  Саксы  вроде  тоже.  Но  где же
официальные  организаторы  и  почему  они  ничего  не делали с
момента  запуска  людей на party place в плане ведения compo и
прочего.  Ответ  я  знал  давно, но лишь во время следования в
поезде  домой  картина  как  из пикселей сложилась в единую
матрицу.

    Ещё  в  самом начале было видно, что каждый здесь работает
на  себя.  FRUNZE  судорожно  бегал с камерой и снимал, HUNTER
потратил  три  дня  на  установку  света,  который "по полной"
работал  не  более  4 часов в самом конце party. Random вместо
нужных  дел  искал какие-то рации для организации переговоров.
Его  брателло  и ещё несколько челов, видимо, тащились от всей
этой  игры  в  "крЮтых"  пацанов.  Сам  Сева, естественно, был
главным крЮтым.

    Потом, огромное количество средств массовой дезинформации,
которым  нужно  было  дать интерьвью, плюс проблемы с законом.
Random просто физически не мог дойти до зала и чем-то помогать
в проведении конкурсов. А кого-то другого из "дружной" команды
организаторов,  кто  бы был ответственен за платформы и compo,
нам найти не удалось.

    Казалось  бы  понятно - у каждого здесь было своё party. В
конце  концов, Randy вбухал в это дело кучу денег и имел право
оттянуться по полной за них. НО...

    Due   to   some   facts  и  благодаря  некоторой  info  от
CPU'шников,   бывших  на  hidden  party  в  Озерках,  ситуация
разъяснилась  и  стала  действеительно пугать. Дело в том, что
никто   не  собирался  проводить  Chaos  Construction'000  как
DEMOPARTY.  Органиазторы  сделали всё возможное в их силах для
проведения  и  организации...  СъЕМОК  КРУТОГО ПОЛНОМЕТРАЖНОГО
ФИЛЬМА О ДЕМОСЦЕНЕРАХ!!!!

    Именно  на  съёмки фильма ушли основные ресурсы. Именно по
сценарию действовали организаторы, когда тусовались во дворе и
давали  интервью.  Да,  да,  это  сценарием была запланирована
смешная  драка  в  конце  второго  дня.  И James, и лимузин, и
камуфляжный  прикид Randy - всё туда же. Добавьте свет за 150$
и далеко  не бесплатную, но абсолютно никому не нужную ведущую
с  Питерского  кабельного телевидения, которая: "За 150$ берёт
интерьвью, а за 100$ даёт..." 

    А  самое  главное,  добавьте  сюда  500  статистов со всех
концов  EX-USSR. Причём, в отличие от настоящих статистов, тут
не  им  платят,  а  наоборот  - они. Я был бы счастлив увидеть
супер-фильм  от  FRUNZE  о  прошедшем  party,  но  боюсь, меня
придётся  держать привязанным к креслу, даже если action будет
ещё забойнее, чем год назад.

дело в том, что нас всех купили.
причём очень дёшево.
а я дёшево не продаюсь!
И  вот теперь, у нас есть уникальная возможность послушать
раскаяние самого главного организатора. Уж в этот-то раз он не
сможет  отмазаться  - из всей команды организаторов Random был
единственным,  кого  можно  было  реально  встретить  на party
place.  Так  вот,  давайте  сейчас  отбросим  все стереотипы и
спокойно   прочитаем,  что  написал  нам  Сева.  Возможно,  по
результатам  этого  текста  мы поедем через год на новый CC, а
быть  может  плюнем  в  спину  всему семейству Потаповых?! Who
knows?

давайте посмотрим