Flash Time 01 - А если серьёзно - Сотовые телефоны - что это?
Текст: AMADEUS VOXON / FLASH
Графика: MYSTERY / FLASH
COPYRIGHT 1997
Сотовые телефоны - что это?
------------------------------------------
Агафонов А.Л.
Профессор  Новосибирского центра по изуче-
нию воздействий излучений.
------------------------------------------
Настало  время  поговорить  о  том, что же
представляют из себя такие верные "друзья"
называемые "сотовыми телефонами".
Наверное,для большинства людей
мысль  о  приобретении  подобного
чуда - сладостная мечта,поскольку
обладать таким телефоном  практи-
чески может один из  тысячи, ведь
финансовая  сторона  этого   чуда
имеет свойство измеряться  в  ас-
трономических единицах!Тут нечему
удивляться  -  аппаратура   очень
сложная и современная, да  ещё  и
импортная ! Но не в этом  состоит
цель нашей статьи,чтобы обсуждать
это  количественно. Посмотрим  на
всё это качественно.              
Безусловно, удобство в исполь- 
зовании всей этой аппаратуры неоспоримо,но
посмотрим на это со  стороны  медецины. По
подсчётам Госстата, в  России  от  опухоли
мозга ежегодно умирают 300 тысяч  человек.
Причём, все они имели счастье  общаться  с
сотовыми и другими видами мобильной связи,
использующей для коммуникации частоты свы-
ше 800 МГц.К сведению - микроволновая печь
работает примерно в этом же диапазоне час-
тот. Теперь вам наверное  понятно, к  чему
такая аналогия? Сотовый телефон-маленькая,
но весьма эффективная микроволновая печь,а
"поджариваемое блюдо"- есть владелец этого
аппарата, не подозревающий о коварстве то-
го, что он носит в кармане!
Уже  давно отмечено вредное влияние СВЧ
колебаний  на живую ткань. Под воздействи-
ем оных клетки погибают от перегрева цито-
плазмы и оставляют после себя  некротичес-
кую (отмершую) ткань. Организм всеми сила-
ми пытается  эту ткань уничтожить - отсюда
скоплния гноя и, как правило, заражение.
Но ведь процесс "прожаривания" идёт посто-
янно, пока сотовый включен, и самое страш-
ное,  что  воздействию подвергается прежде
всего головной мозг. Отсюда вытекают такие
последствия:  плохой сон, постоянная уста-
лость,  синдромы  паралича   пальцев  рук,
ухудшение зрения,  преждевременное отупле-
ние и склероз сосудов мозга.
Конечно, в целях рекламы, фирмы,занима-
ющиеся  производством  и продажей сотового
оборудования,  никогда не извещают, что их
продукция может  принести какой-либо вред.
К тому же,информированность нашего населе-
ния  оставляет желать лучшего, и "могущие"
приобретают  себе в карман личного палача,
причём, за солидные деньги.  Но на этом не
заканчивается - ежемесячная плата за поль-
зование  сотовой  сетью  плюс трафик. Люди
сами платят деньги,чтоб их убивали медлен-
но и мучительно  (болезнь протекает с жес-
токими болями и в тяжких страданиях).
А вот способ,  с помощью которого можно
защититься от вредного воздействия высоко-
частотных колебаний.
Прежде всего - это электромагнитный эк-
ран, который защищает от магнитной состав-
ляющей радиволны. Экран представляет собой
железный шлем, полностью покрывающий голо-
ву. Для обзора, в шлеме вырезаются два уз-
ких  отверстия.  С увеличением радиуса от-
верстий  поражающий фактор волн СВЧ усили-
вается. Идеальным случаем будет отсутствие
обзорных  отверстий,  но  тогда надо будет
приобрести поводыря с соответствующим опы-
том работы. Но ещё  не  всё! Электрическая
составляющая  СВЧ излучения мнгновенно за-
ряжает  шлем и создаёт помехи деятельности
мозга.  Заряженный шлем производит разряды
в разные  участки головы, нарушая нормаль-
ные электрические циклы работы мозга.
Избавиться  от этого можно двумя спосо-
бами:
1.
При  сеансе  связи надо лежать на
голой земле, обильно  смоченной водой. При
этом скопившиеся заряды будут беспрепятст-
венно стекать в землю.
2.
Если неудобен первый метод - при-
мените второй: на тыльной поверхности шле-
ма   диффузионной   сваркой  прикрепляется
цепь. Желательно, чтобы она была из метал-
ла с  наименьшим удельным сопротивлением -
например, из золота. Цепь свободным  своим
концом всегда должна касаться земли, кото-
рая опять должна быть обильно орошена.
Все эти цепи и неудобства, связанные  с
использованием защитного шлема, всего лишь
вынужденная  мера  предохранения, если вам
дорого Ваше драгоценное здоровье ! Пользу-
ясь  услугами сотовых кампаний Вы не долж-
ны забывать о вреде, наносимом Вашему бес-
ценному здоровью и они вам обязаны платить
за наносимый ущерб.
Будьте здоровы!