Body 3A - scene - не хочу платить деньги!!!
■··············································
[   scene!   ]
(c) necromancer.smk
(a)dd wrecker.smk
не хочу платить деньги!
Самым  щедрым заведением оказалась пристройка к бесплатному
сортиру  aka  McDonald's.  Раньше  я часто бухал в центре города
около  этого  достижения  американской  культуры. А утром, когда
отравленный  алкоголем  мозг устраивал разбор полетов, в рюкзаке
часто  обнаруживался  рулон  туалетной  бумаги.  Отмахиваться от
такой мелочи не стоит - поскольку местные барыги оценивают рулон
такого вареза в 200 рублей (можно попить чай с сахаром; половина
стоимости   разливного   пива),   причем   уходит   такой  рулон
относительно  быстро,  а  качеством напоминает использованную до
невозможности  наждачную  шкурку.  Но переплюнул меня в заботе о
здоровой  жопе  Wrecker.  Сей  асс халявы торгует видеокассетами
около   вокзального  Макдака  и  посему  часто  туда  захаживает
избавиться от лишнего веса. Так вот, как сообщил Павлик, в левой
кабинке  находится  шкафчик,  где  американцы  хранят  эту самую
бумагу.  Поначалу  шкафчик закрывался на замочек, но с поправкой
на   тяжелую  экономическую  ситуацию,  шкафчик  закрывается  на
полоску  скотча. Так что быстро запираемся в кабинке, взламываем
шкафчик  и чих-пых! Приклеиваем полоску скотча на место и жопа в
экстазе  от  предвкушения бархатного прикосновения! Wrecker чуть
не  обосрался от размера и веса добытого рулона (по его скромным
подсчетам, должно хватить на 2 месяца).
     Выйдя   из   гостеприимной  кабинки,  нужно  помыть  руки с
мыльцем.  А  мыльце  затем аккуратно слить в заранее припасенную
емкость  -  потому как мыло тоже денег стоит. Конечно, процедура
не  легка,  но,  я  думаю,  с  утреца,  когда мыло заправлено по
полной, а в сортире никого нету... Hint by Wrecker: мыло куда-то
заливается,  значит  мыльницу можно открыть (например, проставив
чернила  местным  панкам).  [по  идее  мыльница имеет не сложную
конструкцию,  при  беглом  осмотре не было обнаружено каких либо
замков,  видимо  она  как-то  просто открывается, но вот как это
делается,  мне  так  и  не удалось узнать - мешали часто снующие
сцыкуны  и серуны. ну и брать её надо конечно же утром, когда её
только  заправили  свежим мыльцем. и ещё, немного не в тему hint
от  меня: не помню кто мне это рассказывал, но есть такая байка,
что  масло  для  свободной  картошки  в  макдаке меняют только в
понедельник,   поэтому  всем  рекомендую  хавать  её  только  по
понедельникам,  мы  с WW любим "большая порция" + пиво = rulz...
вставляет круче чем чипсы.]
     Кстати  там  еще  и  подносы неплохие... Но для этого нужно
что-нибудь  съесть,  а  с  нашими  ценами  это  может  полностью
компенсировать  ценное  приобретение.  [есть там не обязательно,
особо  наглые  субъекты просто могут дождаться пока какой нибудь
уродец  дожуёт  свой бигмак, а потом просто спиздить его поднос.
также  в  макдаке  можно  нехило пополнить свои запасы салфеток,
делается  это  очень  просто  -  подходишь  к  свободной кассе и
просишь  пару  салфеток,  обычно  дают не глядя  стопочку, после
нескольких  заходов  в  вашем распоряжении пачка салфеток]
     Следующая  цель - универсам "Центральный". Воровать из него
жратву абсолютно нереально, потому что народу толчется немеряно.
Поэтому   нас   будет   интересовать   первый   этаж   магазина,
оборудованный  под  кафетерий.  В  былые времена, когда денег на
выпивку  хватало,  а  на  стаканчики  -  нет,  мы пиздили оттуда
граненые  стаканы, оставленные любителями кефира и всякого сока.
Контроля  за  стойкой  нет  никакого, так что стаканы ждут своих
хозяев.  Если  же  идея  граненых  стаканов вызывает алкогольную
депрессию, то можно сообразить себе чайный (или кофейный) сервиз
- некоторое время я имел честь (и деньги) пить там кофе, который
был налит в хорошенькую чашечку. Потом несем стеклотару в тот же
McDonald's,  моем  с  мыльцем и радуемся  сэкономленным деньгам.
Что  делать  в  Макдональдсе  дальше вы уже знаете... [по поводу
посуды  -  для  пополнения  домашней  коллекции также рекомендую
походить  по  разным  кафешкам,  барам  и  т.д. наши лохи сейчас
пытаются косить под цивильных и поэтому часто попадается хорошая
посуда  (бокалы, чашки и тд), и пусть вы переплатите один раз за
пиво,  но  зато  после  этого  дома  можно  будет пить из клёвых
бокалов.  и запомните - если в баре пиво дороже чем в магазине в
2-3  раза,  то вы просто обязаны спиздить оттуда бокал! поверьте
мне, старому больному wrecker'у]
     Еще  можно  разжиться посудой в столовке, которая находится
недалеко от гостиницы "Юбилейная". Насчет еды там не могу ничего
сказать,  поскольку  не  пробовал,  а  вот,  что  тарелки  так и
просятся оттуда - это однозначно. Потому что столы отгорожены от
теток  на раздаче перегородкой. Поев, складываем тарелки-стаканы
в мешок и неспеша сваливаем.
     Теперь   универсам   "Престон-Маркет".   Очень  продвинутое
заведение.  Специально для алкоголиков хлеб нарезают на кусочки.
Большой выбор дешевой закуси. И самое главное - минимум надзора.
Мои  одногруппники-собутыльники  без  особого напряга вынесли на
закусь  несколько  лимонов.  А  для кулхацкеров особая фишка: на
кассах используются сканеры типа как в буржуйских супермаркетах,
так  что  наверное возможно забомбить себе кулхацкерские скидки.
Беда  в  том,  что  у  буржуев там жратвы побольше и кассирши не
забивают себе головы ценами на весь этот варез.

а  ещё сегодня у меня порвался в ботинке шнурок... ну нормальный
человек  пойдёт  и  купит... ведь правда? ну я тоже думал, что я
такой  (:  "однако..." - подумал wrecker, когда увидел в местном
магазине ценник на эти две польские верёвки - что-то около 1.ооо
(о.6  $),  ну  и что мне, профессиональному халявщику оставалось
делать?  правильно, я пошёл в ближайший обувной магазин и просто
спиздил  там  себе  шнурок. а на зиму, я так прикинул, там можно
будет спиздить тёплые стельки.

вы  не подумайте, что мы какие нибудь клептоманы или извращенцы,
мы просто не хотим платить деньги, ведь мы весёлые челове...
продолжение будет?