Marazm 23 - Боль - Холодное осеннее утро.
Боль

  Холодное осеннее утро. В одной из фрамуг
моего окна не хватает стекла. Оттуда тянет
холодом. Частенько сквозняк залетает в мою
халобудину и устраивает мне "праздник про-
статита". Ну да я уже привык... Простатит,
помоему, тоже...
 Приоткрыв одеяло так, чтобы увидеть скво-
зь щелочку время на часах, я рывком отбра-
сываю одеяло - девять утра. Сегодня воскр-
есенье  и в девять  тридцать должна придти
ОНА! Я жду ее каждое воскресенье. Иногда я
просыпаю и она тихонько заходит в мою ком-
нату. Тогда я просыпаюсь под лаской ее те-
плых  рук. Больше  всего  я люблю  вот так
проснуться  рядом с  ней... Затем мы  пьем
кофе, который  я сам  готовлю. Ей нравится
его вкус (секрет в минеральной воде, кото-
рую я немного добавляю в уже готовый кофе)
Незнаю почему, но именно после кофе мы на-
чинаем заниматься любовью. Иногда этот мо-
мент пропускается по разным причинам, хотя
именно это цель ее прихода. После этого мы
долго лежим обнявшись  рядом... Она шутит,
что у меня все впадинки совпадают с ее вы-
пуклостями. И видимо это правда, поскольку
мы словно сливаемся. Иногда  мы даже засы-
паем. Удивительное состояние спокойствия и
покоя. Ничего не хочется. Просто  вот  так
лежать обнявшись. Затем со вздохом мы вст-
аем, одеваемся. Я иду ее проважать. Едем в
метро прижавшись друг к другу  в самом да-
льнем углу вагона. Я провожаю ее до  дома,
но не дальше... Я ненавижу  ее  дом и даже
ее тихий дворик в самом центре города. Год
прожитый в  нем - самый черный год  в моей
жизни... Поэтому мы прощаемся возле подъе-
зда. Она целует меня и уходит. Я  медленно
бреду к "Центральному" и покупаю пиво. Сам
незнаю зачем.. И более того почему я вдруг
становлюсь дико злым... А затем неделя то-
ски и ожидания.
 Ожидания встречи со своей собственной же-
ной, в которую я влюблен как последний ма-
льчишка. И с которой я не могу быть вместе
только потому, что ее семья  отторгла меня
как мусор. Невзирая ни на что. Ни  на нашу
любовь, ни на нашу дочь, которую я не вижу
вот уже несколько месяцев. Эти  люди видят
жизнь и смысл жизни  только в деньгах. А я
голодранец, который итак слишком долго пу-
тался под ногами...
 Но сегодня воскресенье. И все  это  будет
потом. А сейчас я быстро одеваюсь, заправ-
ляю постель и умываюсь. Кофе пить не буду,
дождусь ее.. Едва все приготовления закан-
чиваются - слышу стук в дверь. Как полоум-
ный кидаюсь вниз открывать - ПРИШЛА!
 А дальше.. Словно плевок... На пороге Она
и... Молча здороваюсь  с невысоким белоку-
рым парнем... Как они на такое решилась ?!
Ее глаза полны страха, она всегда меня бо-
ится в  сложных ситуациях - как я себя по-
веду ?.. Собрав все свои актерские способ-
ности щедро данные мне  природой, растяги-
ваю доброжелательную улыбку и весело пред-
лагаю подняться "в мой скворечник". Парень
подает Ей руку - лестница  ведущая  ко-мне
очень крутая... Предлагаю попить  кофе, не
прекращая улыбаться. В силу  своей женской
природной глупости она действительно начи-
нает верить, что я настроен доброжелатель-
но. Она  тоже начинает  улыбаться, сообщая
парню про мой знаменитый кофе. Я между де-
лом шучу по поводу  того, что мы с  парнем
не знакомы. Он представляется. Имя пролет-
ает мимо ушей - нервное  напряжение  столь
велико, что я готов потерять сознание...
 Кофе готов. Обжигая глотку пью его огром-
ными глотками... Мне бы сейчас валерианки.
Внимательно  смотрю на него, давая понять,
что  теперь готов выслушать... Надо отдать
должное - он не трус. Хотя кофе хапает как
я пиво... Теряется бедняга...
 Он наконец собирается с силами и пытается
выложить суть своего визита.. Что-то очень
путаное и замороченое. Я слушаю в пол уха,
смотря на Нее. Она смотрит в пол - боится.
"Увел, гад..." - проносится болью в мозгу.
Увел... Когда ж успел ?.. Все ж было хоро-
шо. Значит врала. Врала! Но как она могла?
Все это время... Я ей верил!.. Сука...
 - Ты же сам понимаешь твои финансовые во-
зможности...
 Гад, тебе бы глотку  перегрызть, за такие
слова. Уж у тебя-то "финансовых возможнос-
тей" немеряно... Согласно киваю головой.
 - И я буду совсем не против ваших прогул-
ок с ребенком. Я ж понимаю...
 Может действительно в глотку вцепиться? Я
закрываю глаза... Открываю снова и вижу Ее
страх. Ага! Почувствовала ?! Ну ты не бой-
ся... Я и дальше буду играть в лоха.. Ради
тебя...
 - Ну в целом вот так.. - Наконец закончил
он свою путаную тираду.
 Делаю вид, что собираюсь с мыслями. Долго
с умным видом смотрю в окно, стараясь себя
сдержать. С трудом подбираю слова.
 - Видимо ты прав... Так действительно бу-
дет лучше для всех.. Надеюсь ты будешь за-
ботиться о моей дочери...
 - О чем речь!.. - Парня прорывает, он уже
ничего не боиться и начинет меня уверять в
том, что все будет очень хорошо... Мне это
начинает напоминать торг. Видимо так же он
уверяет своих  клиентов в конторе - "Заказ
будет выполнен на самом высоком уровне"...
Молодец. В меру глуп, в меру хваток... Как
раз для Нее.
 - Ну что же, - обрываю  я  его, - в таком
случае разговор считаю оконченным...
 Озабоченные сборы, одевания... Долгая тр-
яска рук... "А ты молодец! Будем друзьями"
и прочий отстой... Отвожу Ее в сторону...
 - Прости... - Передать словами  выражение
Ее глаз невозможно... Пытается меня обнять
и поцеловать. Отстраняюсь...
 Прощай... Спасибо за хороший урок. Помни-
ть буду всю жизнь... Спасибо...
 Затем одиночество... Гора пустых бутылок,
пьяные слезы... Глупости...
 Что тут еще можно сказать. Снимите шляпы,
господа! Мир устроен  так... Мир, который,
как известно, уже ничто не спасет...

                        Werewolves Product
                        Sorrow TM (c) 2000