Proton 16 - Игрушки - JACK NIPPER IN COCONUT CAPERS (PART 2).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Игрушки.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ИГРА  : JACK NIPPER IN COCONUT CAPERS (PART 2)
ФИРМА : GREMLIN GRAPHICS
ГОД   : 1987
СТИЛЬ : ХОДИЛКА
ПАМЯТЬ: 48К
31  декабря  я  доделал дисковую версию этой игрушки, поэтому
теперь  в  неё можно играть совершенно спокойно, благо я позабо-
тился  о вечной жизни и бесконечных снарядах. Также мне не слиш-
ком  понравилось  управление  OKZXOHQ и я сделал более привычное
для  себя, надеюсь, оно подходит и вам, а именно: QAOP[SPACE]HR.
Играя в игрушку, я заметил один глюк. Дело в том, что если взять
один  предмет (змею), то больше он никогда не появится на месте,
даже  если вы начнёте играть заново. Об этом я тоже позаботился,
поэтому  у  вас  остаётся фактически одна проблема: пройти игру.
Да,  ещё  вы  можете, если, конечно, хотите, посмотреть интро, а
также  послушать  музыку,  написанную, кстати, EA-SOFT'ом специ-
ально для этого интро.
Ну,  дело  было  так:  родился маленький мальчик, назвали его
Джек,  а  от родителей по наследству досталась фамилия Ниппер. С
детства  повелось  так,  что рос он крайне непослушным ребёнком.
Мистеру  и миссис Ниппер настолько надоело выслушивать нарекания
о  своём  проказнике,  что они решили избавиться от своего чада,
сплавив его к тётке в Австралию. Но по пути он, разумеется, вып-
рыгнул из самолёта над Африкой, используя свой подгузник как па-
рашют.  До  его  появления  в джунглях была идилия. Представьте:
мирные туземцы в юбках из листьев, крокодилы, лязгающие зубами и
сверкающие  стёклами очков (что поделаешь, очень уж яркое солнце
в дженглях), летающие слоны, обезьяны, бегемоты, змеи, даже тар-
зан  и  все  в чёрных очках. Но тут появился Джек. Первыя мысль,
которая  пришла ему в голову, это была идея испортить жизнь всем
жителям. Начал он с тарзана, который мирно висел на палке. Прих-
ватя  неподалёку банку с жиром, он вылил ее на эту палку. Тарзан
упал в озеро к крокодилам. Ещё побродя, Джек нашёл мышь, которую
опять  прихватил  с  собой.  Вскоре  обнаружился очень печальный
слон,  который,  в отличие от других слонов стоял на месте и ду-
мал. Увидев мышь, которую принёс Джек, он перепугался настолько,
что  взлетел  на  ветку. Радости Джека не было предела! Он пошёл
хулиганить  дальше.  В одном странном месте он встретил недруже-
любно  настроенного  туземца, который стоял, не двигаясь. Затеяв
недоброе,  Джек  подошёл близко к нему. Туземец погнался за ним,
но  Джекзацепился  за лиану и отскочил в сторону. Туземец упал в
воду,  а ведь он не умел плавать... Внизу, где было много воды и
крокодилов, нашёлся ананас, прикарманив этот фрукт, а также взяв
неподалёку  груз,  он хорошенько огрел этими вещичками обезьяну.
Рядом  был главный улей. Джек разрушил и его, полсе чего на него
полетел  недружелюбно настроенный рой пчёл. И тут у Джека появи-
лась  ещёодна мысль. Он спустился вниз и взял банку с мёдом. Ос-
торожно вернувшись, он кинул мёд в домик индейцам. Пчёлы полете-
ли  туда,  и несколь индейцев в диком ужасе побежали прочь, куда
глаза  глядят.  Наконец  Джек нашёлподвесной мостик и кинул туда
змею, мостик тут же проволился, а туземец и слон упали в образо-
вавшуюся  яму.  Давно Джек так не веселился, но он не останавли-
вался, так как у него была цель - попасть в Замок Наивысшего Не-
послушания.  Что делал дальше Джек я не знаю, но успел он натво-
рить ещё много чего.
Приколы  приколами,  а  есть  вещи, которые притягивают вас к
этой  игрушке.  Ну где, скажите мне, вы ещё сможете покататься в
вагонетках  в джунглях по некоему подобию железной дороги? А ле-
тающиж  слонов  в  очках вы не увидите в зоопарке. А как на счёт
того,  чтобы  покататься  на  плоту между крокодилами? Или пока-
чаться  на лианах? Замечу, что звук в этой игрушке настолько хо-
рош  (хотя  и для 48-го), что мне стало жалко его и я не вставил
музыку или какие-либо ещё звуки в игру. Вот так!
Чтобы  нормально играть в эту игру, необходима карта (как-ни-
как  двести  экранов), которую надо составить самому или взять у
меня.  Небольшие подсказки. Если экраны нумеровать слева направо
и  снизу  вверх,  то  местонахождения  предметов таковы: (11,1),
(6,2), (7,2), (2,5), (31,2), (28,2), (26,2), (16,2), (20,1). Для
ориентации места старта таковы: (16,1), (2,6), (30,3). Некоторые
маста,  где  можно использовать предметы: (3,5), (25,5), (26,4),
(27,5), (26,5), (13,5), (17,3).
Так что остаётся пожелать вам удачи, терпения и настойчивости
в  достижении  цели. Кстати, если кто знает ещё что-либо по этой
игре, убедительная просьба позвонить мне.
УДАЧНЫХ ВАМ РАЗВЛЕЧЕНИЙ!