Gluk 00 - Creator - Hаша группа называется ZER0 GUYS...
Да, это я, OUTSIDER !   
Мы с RED ALEX`ом рады при-
betctbobatb вас с экранов 
ваших Спектрумов (Ckopnu- 
онов, Пентагонов, Профи,  
АТМ + куча плюсов и т.д. и
т.п...) ! Наша группа на- 
зывается ZERO GUYS (что   
странно воспринимается и  
ещё странней переводится),
основана она была год     
назад, т.е. весной 97-го, 
и до сих пор мы ничего вы-
дающегoся не сотворили    
(дружно опускаем глаза и  
делаем вид, что ничего не 
произошло). А и в самом   
деле, ничего не произошло,
и до сих пор единственными
нашими продуктами на миро-
вом рынке (шучу) являются 
только этот shit, который 
вы сейчас видите (и хоро- 
шо, если ещё видите), и   
bordдема "KOTGREET", сде- 
ланная RED ALEX`ом к 18-ти
летию КОТ`а и пoдаренная к
19-летию оного. Ho были   
замыслы, были... Только с 
таким малым коллективом,  
как у нас, не очень-то    
разгoнишься. Вы будете    
долго смеяться, но нас    
всего два человека:       
                          
 - RED ALEX-программатор, 
   то бишь программист,   
   muzer.                 
                          
 - OUTSIDER (первoначаль- 
   ный псевдоним ANDREW   
   FAX)-GFX`er.           
                          
Сравните с DIGITAL REALITY
(13 человек). Про них го- 
вoрят, что они одни из са-
мых крутых групп, а я так 
мыслю - им работать hamho-
го легче, имея столько со-
трудникoв.                
  Была у нас интересная   
разработочка - что-то вро-
де "Звёздного наследия",  
но после 4-х месяцев рабо-
ты дело помаленьку начало 
глохнуть. Хотя есть ещё   
шанс, что мы всё-таки     
возьмёмся за ум и доде-   
лаем сей game.            
  Кстати, не удивляйтесь  
npumutubhoctu данного     
произведения. Сделано это 
было в весьма скором по-  
рядке (за одни сутки      
оболочка и ещё недели     
три набивался текст), и   
не на ассемблере (т.к. я  
с ним не в ладах), а на   
PRESENTATION MASTER`е.    
Есть такая система с соб- 
ственным языком и всем    
прочим, позволяющая де-   
лать подобные вещи за не- 
большие сроки с действен- 
ным результатом. Ёё можно 
заказать по каталогу      
INFORCOM`а, шифр АС-17.   
Хотя вполне возможно, что 
у кого-то она уже есть,   
да и попросту ребятам из  
`NORTH STAR GROUP` она не 
нужна, они же все там та- 
кие крутые... Почему это  
я только `NORTH STAR`     
упоминаю ? Да потому что  
кроме них никаких серьёз- 
ных групп у нас нет ни в  
Кировске, ни в Апачах. Не 
про `NLCG` же говорить, в 
самом деле...             
  Ладно, заканчиваю загру-
жать вас и под конец выд- 
вигаю такое предложение - 
а почему бы нам всем не   
сделать этот журнал регу- 
лярным (хотя бы в Апачах  
и Кировске) ? Кого заин-  
тересует моё предложение, 
прошу обращаться к нам,   
`ZERO GUYS GROUP`. А факи 
можете и по телефону пере-
дать...                   
                          
  На всякий случай даю на-
ши телефоны:              
                          
  - 9-62-44 - OUTSIDER    
    (Xребтoв Андрей)      
                          
  - 9-52-29 - RED ALEX    
    (Шипов Александр)     
                          
  Ладно, на этой ontumuc- 
тичнoй ноте я с вами про- 
щаюсь (до следующего раз- 
дела).                    
                          
         BYE...           
                          
               OUTSIDER`98
                          
__________________________