White Crow 01 - Просто Мария - 2836-я серия, бразильско-мексиканского-пуэрториканского телесериала.
А сейчас перед вами 2836-я се-
рия,  бразильско-мексиканского-
пуэрториканского телесериала :
Большая мансандра в типичном латифундистском поместье где-то
в глубинке южноамериканского континента. В кресле сидит Мария
и вяжет теплый шарф на зиму. Входит дон Рикардо.
Pикардо:
Буэнос утрос, Мария!
Переводчик:
Доброе утро, Мария!
Мария:
Буэнос-бубуэнос.
Переводчик:
Для кого доброе, а для кого и
не очень...
Pикардо:
Пипито куарте не сдохло?
Переводчик:
Как твоё здоровье?
Мария:
Грацио, свездато!
Переводчик:
Спасибо,все отлично.
Pикардо:
Пипито хлебало, Мария.
Переводчик:
Мария, дай мне немножко воды.
Мария:
Туто экзиста шестёрке.
Переводчик:
Сейчас позову горничную.
Мария:
Эй, Кончита!
Переводчик:
Эй ты, никчемная тварь!
Входит Кончита.
Кончита:
Синьора верещало?
Переводчик:
Вы меня звали?
Мария:
Да.
Переводчик:
Конечно, я зову тебя уже
целых два часа.
Мария:
Сеньор Pикардо опухло хлебало.
Переводчик:
Сеньор Pикардо очень хочет
пить.
Кончита:
Хлебало "пепси-кола"?
Переводчик:
"Дюшес" хотите?
Pикардо:
Но! Хлебало унитазо.
Переводчик:
Нет, простой воды из-под
крана.
Стук в дверь.
Мария:
Кончита, кумо приперло?
Переводчик:
Кончита, кто пришел?
Кончита:
Педрило, сеньора.
Переводчик:
Дон Педро, сеньора.
Дон Педро:
Эде-ра!!!
Переводчик:
Извините, ради Бога, вы не
видели Эдеру?.. Подождите,
какую "Эдеру" ? Она же на
другом канале...
Дон Педро уходит.
Мария (удивленно):
Мутанто!
Переводчик:
Странный человек...
Кончита:
Педикулезе!
Переводчик:
У него проблема с головой.
Pикардо:
Hymo де хавало, Кончита?
Переводчик:
Кончита, а что у нас на ужин?
Кончита:
Пукало, сеньоре.
Переводчик:
Горох, сеньоре.
Мария:
O, музыко! Hymo с понтом Карузо!
Переводчик:
А давайте споём!
Все поют:
Мария Cальваотэр,
           Мария сальва-отэр...
Переводчик:
Несе галя воду,
коромысло гнеться...
Конец 2836-й серии.