Open Letters 10 - Письмо №320 - г Рязань
390026

           Здравствуйте, Nemo!

   Не могу надеяться на ответ известно по-
чему:).
   Это  маленькое  послание  предназначено
для  того, чтобы немного прокомментировать
анкету.

   п. 0. Анкету мне прислал N. Анкета кра-
сивая :).
   п. 1-2. Трудно добиться высокой точнос-
ти.  т.к. ПО в основном приходит не диске-
тами,  а файлами. И трудно сказать, учиты-
вать  ли  несколько  разных  версий  одной
программы  или  только последнюю. Я считал
по  пальцам,  может  быть, на пяток дисков
ошибся :).
   п.  3.  Если имеются ввиду Demoparties,
то  слышал и принимал только заочное учас-
тие.
   п.  4. Нет, не поддерживает отношения с
другими клубами :).
   п.  7. В хороших изданиях - устраивают,
а в плохих - нет. А как иначе должно быть?
   п. 8. Очень сложный вопрос. Я сам давно
им  задавался. Зависит, конечно, от приме-
нения.  Если вопрос ставится насчет элект-
ронных  изданий,  то  так:  новости  -  64
симв.,   познавательная  информация  -  42
симв.  Насчет  электронных книг? Надо оце-
нить  скорость  чтения  и  утомляемость на
листалках  приблизительно  одинаковой ско-
рости.  Я постараюсь это проверить на себе
с   помощью  текстов  примерно  одинаковой
смысловой  нагрузки,  и  еще  пару человек
попрошу:  Пока  что  мне  кажется,  что 64
симв.  читать неудобно (но в принципе мож-
но).  Если  вопрос стоит о системных прог-
раммах,  то  он  имеет отношение к дизайну
конкретной  программы. Например, в РТЗ ис-
пользуется  шрифт 4х8, а в CHIP Tvacker'e,
наоборот, 8х8, но оба интерфейса восприни-
маются  положительно.  Шрифт  4х4 надо ис-
пользовать  с умом. Ум здесь заключается в
выборе шрифта :). Есть 2 начертания шрифта
4х8  из  разряда легко воспринимаемых, они
приводились в комплекте АС Edit VO.59 FIX.
Небольшая ошибка в рисунке одной буквы - и
скорость  чтения  существенно падает, т.к.
глаз "спотыкается". Буквы должны отличать-
ся  минимум 2 пикселями (когда это возмож-
но): свободный пиксель справа; буквы долж-
ны   иметь  привычные  пропорции  яркости.
Текст можно форматировать программно - это
плюс.
   Шрифт 6х8 удобен всегда. Но при издании
литературы  нужно  опускать  пробелы после
знаков  препинания  и  ставить  переносы в
словах. это дает удобство при чтении, т.к.
опять-таки  больше видно и меньше диапазон
между  словами  (всегда можно отформатиро-
вать текст так, что между словами будет не
более 2 пробелов). Форматировать текст же-
лательно  вручную, как это всегда делаю я.
Заодно пропадают опечатки:).
   Шрифт  5х8  имеет  смысл. Однако трудно
нарисовать удобный для чтения шрифт. В BGE
V.3.X  он  идеален.  Но  лучший  шрифт для
книг,  который  я нарисовал в матрице 5х8,
заставляет  неуютно  себя  чувствовать  во
время чтения конгломератов склеенных букв)
80 символов в строке используется там, где
иногда  нельзя,  т.е. в терминальных прог-
раммах,  программах  подготовки  текстов к
печати  и в графических редакторах ASCII /
ANSI.  Затруднение с использованием такого
шрифта  вызвано  не  только  очень  мелким
шрифтом,  но  и нестандартностью соответс-
твующей  "примочки". Мне известно, что ре-
жим  512х192  собран  не более чем на 50 %
пентагонов,  а на KAY, вроде как вообще не
реализован. Пропорциональный шрифт не упо-
мянут, а жаль. Он непривычен на экране, но
позволяет с одинаковой читабельностью раз-
месить больше символов в строке, чем шрифт
6х8.  Тем  не  менее, нет удачного шрифта.
Еще  минусы: текст неудобно подготавливать
(нет  текстового  редактора,  но его можно
написать,   конечно):  листалка  медленнее
обычной.
   п. 9. Горячие клавиши + мышка. Одна ру-
ка там, другая здесь..
   п. 10. ДВА пентагона :) оба 1024k, тур-
бо - только на одном.
   п. 11. был, но тоже PENTAGON 48K.
   п.  12.  1024 + 32 cache. В KAY отсутс-
твует  теневое  ОЗУ  (кэш),  а зря. IS DOS
CHIC  не адаптирован под Pentagon, а также
зря.  Хотя о последнем не мне судить, т.к.
я  не  использую IS DOS. NB! 200% turbo на
пентагоне - только в Cache и ПЗУ. В другой
памяти  - 155 % (не делается 185 % за счет
бордюра, т.к. синхронность важнее).
   п.  12.3. Одни 5,25'' - на одном Р1024,
один - на другом :)
   п.  12.4.  Второй  комп подключен к ч/б
ТВ.
   п. 13. Процедуры работы с мышью я прог-
раммирую под эмулятором.
   п.  14. Достаточны, но мыши все-таки не
хватает :)
   п.  15. Систему квадратиков я не совсем
понял.  Имелось  в виду, что 1 сбой бывает
обязательно,  а  больше  5  не бывает? Это
неправда  :)  К тому же сбои в ПО меряются
не штуками в месяц, а штуками в конкретной
программе. Так как этот процесс не случай-
ный. А о глюках мы авторам пишем!
   п.  16. Один - собран, один - должен на
2 года.
   п. 18. х.2. Ремонтировать компьютер ме-
ня сдерживает отсуствие осциллографа.
   п. 21. Надо было 2 вопроса: что послед-
нее поразило больше всего и All-Time favo-
rite.
   п. 23. Защита диплома.
   п. 24. Деньги трачу на почтовые расходы.
   п.  26.  2  : 5029,35.26. Dima Bystrov.
Иные недействительны.

   Вот  такое маленькое письмо. Если что -
пишите.

   FUN:)

   Бессмысленная  болтовня в сетях называ-
ется "флейм" (FLAME)
   Серые   квадратики  называются  "чанки"
(CHUNKS)
   Насчет  парка пентагонов и его изношен-
ности - поспорим через 3 года :))))
   Адрес  "птички"  такой: [censored] Нас-
колько мне известно, вышло 3 номера.
   Сорри  за  почерк, но у меня всегда та-
кой,  а  париться  с  принтером (а значит,
word'ом)  неохота.  Да  и  вообще  от руки
быстрее.
   Если будет следующее письмо, то уже без
пунктов :)
   Желаю достижений и до свидания.

   Здесь был N.



390026                           23.05.02.

               Уважаемый N!

   Спасибо  за  анкету. Вот Вы вложили мне
свой  кал. А марок не вложили. анализ кала
на  педикулез  (яйца-глист) денег стоит. В
тем более составление экспертного заключе-
ния (анамнез). Кстати, реакция положитель-
ная.  Неужели  Вы думаете, что мне приятно
ковыряться в Вашем дерьме? В следующий раз
вкладывайте  медицинский  полис.  Тогда  я
хоть с минздрава (за психиатрические услу-
ги) денег попробую стребовать.
                                                                                                                      ( Nemo
   Комментарий   для   "Открытых   писем":
(05.07.02)

   1. Бессмысленная болтовня в сетях назы-
вается  "флейм" (FLAME)". Правильно, цели-
ком  с Вами согласен. А как называется ос-
тальной  "информационный  обмен"? А вот он
называется  FLAME.  Почему? Потому что это
тоже  БЕССМЫСЛЕННАЯ  БОЛТОВНЯ,  но, в силу
популяризации  (дебилизации) ее практикую-
щих, она ими не осознается как таковая.
   Году этак в 1999 был поставлен экспери-
мент  над баранами (сетевыми козлами), ко-
личество коих, по некоторым оценка, сейчас
приближается  к  пяти  миллионам в России.
Размеры  эксперимента впечатляют. В чем же
была  суть эксперимента? В своих коммента-
риях,  как и положено грамматисту, я ИЗМЕ-
НИЛ СЛОВО, - с целью посмотреть, как будет
реагировать  СЕТЕВАЯ ТОЛПА (ORANUS - РОТО-
ЖОПА,   -   термин  Пелевина,  "Generation
"("").  Ротожопой  сети называются потому,
что дефикацию они там осуществляют по схе-
ме  "рот (уста) - уши". Т.е. серут в уши и
глаза друг другу. Ссат друг другу в глаза,
думая, что это божья роса. Дело в том, что
слова  FRAME и FLAME ОДНОКОРЕННЫЕ. Разница
же  в  следующем:  FLAME - ЭТО ЯВНАЯ ЛОЖЬ.
FRAME  -  это ХИМЕРА, ложность которой не-
постижима   ламерам,   в  силу  делизиации
(очень  неглубокого,  подходящего  почти к
уровню  сознания  уровня.  ПОДСОЗНАНИЯ)  и
воспринимается им как ИСТИНА.
   Разговорное значение в английском слова
FRAME  -  ПОДТАСОВЫВАТЬ  ФАКТЫ ПОСРЕДСТВОМ
ЛОЖНОЙ  РАЦИОНАЛИЗАЦИИ. В наиболее простом
смысле  -  это  ОТМАЗКА,  -  в переводе на
русский.  Буквы  "R"  "L" путают не только
дети.  В  латыни XVI века написание слов с
"R"  и  "L" было НЕУСТОЙЧИВО. Пример:{Ams-
te[r]dam  Amste[l]dam}.  Так  сама  латынь
создавалась  (предположительно)  в  XV-XVI
вв.  Царь  Алексей  Михайлович,  например,
"путал"  буквы "m" и "n" в своих посланиях
на Запад. И это отнюдь не по безграмотнос-
ти. Написание (грамматика) было не устояв-
шимся.  Ну  а что же сети? Кто-нибудь хоть
посмотрел в словарь? Так нет же. Козлы на-
чали  смеяться  на  мной, - но на самом-то
деле,  -  ОНИ  СМЕЯЛИСЬ НАД СОБОЙ. Козлы и
есть  козлы вонючие. Количеством ПЯТЬ МИЛ-
ЛИОНОВ.  Неплохой  результатик. Не следует
думать, что все остальное в письме - имеет
хоть какой-то смысл. НЕТ ВРЕМЕНИ ЭТО РАЗЪ-
ЯСНЯТЬ.  Одни козел способен породить (из-
вергнуть из уст) столько дерьма, что и сто
умных утомятся его опровергать.