Marazm 07 - Маразм - я понял одну важную вещь - пить грешно!!
───══════════════════════╣ Marazm #07 ╠══════════════════════───

        Жизнь нужно наполнять событиями... (вместо эпиграфа)

───══════════════════════════════════════════════════════════───

 Ну что парни ? Соскучались по настоящему Marazm'y :) ? Если нет
то  все  дальнейшее  можно  не  читать  (загрузите,  к  примеру:
SEXTETRIS  - весьма интеллектуальная прога). Ну а для остальных,
кто не прочь почитать все (что, я еще пока и сам не знаю - выду-
мываю  на  ходу  :)  - предлогаю затариться пивом и отпив первый
(он-же  самый  желанный)  глоток... во блин завернул, теперь как
закончить ? :)) Вообщем: ееееееееееееее-ххххххххххх-ммммммммм!!!
 Поехали!!! (Куда, спросил Вовочка и тут-же получил в глаз :)).

 Опустошив очередную (какую уже по счету за всю жизнь ?!) бутыл-
ку пива, я понял одну важную вещь - пить грешно!! Вижу, кто-то в
ответ улыбнулся или даже зашелся истерическим хохотом. Ну что-же
полезно  иногда  показать  соседям,  что вы дебил :). Нет, я без
балды!  Мои соседи со всех четырех сторон меня сторонятся как от
бешенного, особенно после того, как я в лифту, своей собственной
кровью  написал:  "Take your soul for satan & sacrifice". Не то,
что  бы я особо в это верил, просто разбив в пьяном угаре стекло
в телефонном автомате (каюсь - грешен :)) я порезал себе руку ну
не  пропадать же добру :) - так и появилась надпись в лифту, ко-
торую безуспешно уборщицы пытаются стереть - кровь весьма цепкая
краска (особенно, если написано от души :)). Arny сейчас наверно
грубо  матернулся :) уж кому, как не ему приходится сталкиваться
с  подобными вещами :). Нет, я не пропагандирую свой образ жизни
- он  не  правильный. Просто возвращаясь к эпиграфу, я хочу ско-
зать,  что  мы  все хотим что бы наша жизнь била ключом, но весь
ключ у нас состоит в отключке :). Выпил - герой! И если на утро,
весь кошмар, который творился вчера вас не пугает, а наоборт ра-
дует, или вообще приводит в восторг..... это дело может серьезно
засосать. Наверно уже все знают, что недавно меня весьма почетно
избили. Блин, я теперь готов заплатить, что бы узнать за что ? И
почему меня били в 2 часа ночи, а поднявшись с асфальта я позво-
нил своей подруге в половину пятого утра ? Это что же, получает-
ся я провалялся в отключке два с половиной часа в центре города,
и ни одна паскуда не подошла и не помогла ?!! За что же я должен
любить  этот  мир  ? Где каждый сам за себя и никому нет дела до
других. Меня часто спрашивают: "Ты сатанист ?" - "Да", - отвечаю
"Но почему ? Почему ты в жизни видишь только плохое? Ведь есть и
хорошие моменты!"... Ага, есть. Их не много: когда лежишь в пос-
тели  с любимым человеком и когда в кругу друзей выпиваешь. Я не
прав ?! Назовите мне действительно хорошие моменты в вашей жизни
(я  не имею ввиду случайные приятные повороты, я говорю про обы-
денные моменты). Уверен таковых не много (если вообще имеются).
 Уфф...  завелся и начал нести чушь. Ладно, все это смахивает на
проповедь. Посему не буду. Единственное, я хочу сказать, что та-
кая жизнь к добру не приведет - я зверею. Если бы в тот момент я
был относительно трезв - парням бы не здобровалось! Ярость кипе-
ла ключом. Хоть одному, но точно вцепился бы зубами в горло если
бы  был в состоянии хотябы прицелится. А так гопники круто отор-
вались,  избивая  человека,  который на ногах-то еле стоял... За
что  я и НЕНАВИЖУ эту сучью братию - по одному трусливые шакалы,
а  в  стае  нападают на слабых, пьяных или (что самое низкое) на
парней идущих с девушкой - за это вообще убивать надо.
 Вывод  из  всего этого бреда: Бросаю пить (тут я уже поклялся и
обратного хода нет, если выпью - дерьмо я, а не человек). Ну вот
захотел народ развеселить, а нанес не здоровой пурги. Не веселые
мысли  в  голове... Зато новость у меня есть действительно хоро-
шая
 - кажется  я  снова начинаю полноценно работать в театре с нор-
мальным  окладом  и  рабочим днем. Так что на сети, скорее всего
буду  теперь появляться редко, да и работа над RIP'ом теперь под
большим  вопросом  - суббота и воскресенье теперь у меня рабочие
дни.
 Ну  думаю  сеть  особо  без  меня  не обеднеет - и так мертвая.
Единственное, что я наверно могу сделать (и даже хочу) это прев-
ратить  Marazm в газету для всех. Мой небольшой, но весьма бога-
тый  опыт  и  слегка сумасшедшая позиция в жизни, как не странно
помогла некоторым людям. Вообщем если у вас есть проблемы, о ко-
торых не стыдно рассказать, но с которой трудно в одиночку спра-
вится  пишите, чем смогу - помогу (имя писать не обязательно). А
на  сим  я прекращаю эти мысли вслух и перейду все же к чему ни-
будь приятному... О! Хотите раскрою секрет, как Оборотень знако-
мится  с девченками ? :). Блин, такой метод! Главное стандартный
и срабатывает всегда!

 Вообщем ситуация такая: Едите поздно вечером (часов 11) в метро
домой (пьяный - хорошо/ трезвый - труднее). Напротив (рядом, да-
леко - не важно) сидит девченка, которая на вас даже не смотрит.
"И не надо!" - мысленно скажем себе. Во-первых решаем - нравится
она  вам  или нет. Если нет, то спокойно закрываем глаза и мысль
провести вечер (ночь) заменяем на желание скорее добраться домой
и  главное (!) что бы еще работал ларек с Хот-догами (жрать дома
нечего  ;)). Как уже ясно, знакомство отменяется ПО ВАШЕМУ ЖЕЛА-
НИЮ (можно мысленно обозвать девченку: коровой, каракатицой, или
на кого она больше смахивает - получите истинное удовольствие :)
повторяю: МЫСЛЕННО :)).
 Вариант:  она вам понравилась. ОК! В таком случае говорим себе:
"Если она выйдет на той же станции что и я - беру!". Естественно
что  это  не обязательно метро и не обязательно она должна выйти
на  вашей  остановке - главное вы должны хорошо знать местность,
где  она  выходит.  Кстати был случай с тремя подругами. Все три
понравились, но постепенно они расставались и оставшуюся я ловил
на крючок :).
 Далее...  Она  вышла.  Не торопитесь ее догонять: есть вариант,
что ее может кто-то встречать (нам семейные драмы, или бланши от
ковалера - никчему). Убедившись, что girl спешит домой - медлен-
но нагоняем (заранее причесавшись/разлохматившись - вообщем при-
вести  себя  в вид, который по вашему мнению подходящий в данной
ситуации). Далее фраза, которую надо произнести идя за ее спиной
в метре/полтора, как можно менее озабоченно (поздно ведь на ули-
це):

 "Девушка, извините (обязательно!), я никак не могу вас нагнать.
Не  идите так быстро (если вы пьяны - то по вам будет видно, что
вам  это  действительно  трудно. Если трезвы - не надо безумными
глазами  смотреть на нее с языком набок - просто мило улыбнитесь
и изобразите быстрый шаг)".

 Далее идет импровизация, от которой все зависит. Обычно девчен-
ка  сбавляет шаг (если она убыстрила и ничего не ответила - тре-
неруйся  на  кошках, чего-то ты переборщил). Возможен ее вопрос:
"А  что  вам  от  меня, собственно нужно ?". В любом случае мило
улыбнувшись  говорим:  "Я  за  вами  с самого метро наблюдаю. Вы
очень  симпатичная девушка. (Краснеет - не замечаем :)) Не поду-
майте  ничего  плохого, просто я хорошо знаю этот район и поздно
здесь  девушке ходить одной не желательно. Мне всеравно по пути,
можно я вас провожу ?". Как видите все весьма банально. Ваши на-
мерения ей понятны. Если следует ответ типа: "отвали" или прочая
грубость  -  вы в downe (хотя я один раз продолжил игру и только
на  десятой  минуте  она  взяла меня под руку и согласилась идти
вместе).  Но  как  правило  она безразлично пожимает плечами и с
презрением осматривает вас с ног до головы - верный признак, что
мы  на  верном пути. Далее нужно не навязчиво узнать ее имя при-
мерно:  "Вообще-то меня зовут NN (кстати не обязательно правиль-
ное!!!)",  если  она  сама скажет свое - ОК! Если нет - спросите
(но значит она еще в сомнении!). Предложите взять вас под руку -
девченки от этого млеют - джентельменский поступок. Если она от-
казывается  и  продолжает ерепенится - в шутливой форме попытай-
тесь  узнать  в чем дело. Есть вариант, что ее пугает знакомство
на  улице  (почему-то распространенный комплекс). Вообщем ведите
себя как вам в данной ситуации кажется верным. Главное - никаких
навязчивых  действий!!!  Сама  должна  взять вас под руку. Иначе
вспугнете - время позднее!  Тут нужно особое терпение и все ваши
ресурсы!  И уж если она делает попытки от вас избавится - не до-
гоняйте,  это приведет ее в панику. Самое верное в этой ситуации
спокойная фраза: "Хм... странно!".
 Я  привожу такие ситуации на всякий случай, но вообще такие мо-
менты  единичны. Девченки всегда охотно знакомятся, их подкупают
ваши галантные и не навязчивые манеры.
 Ну и если все ОК и вы уже ее ведете (вернее она вас), то не за-
давайте  этого тупого вопроса: "Расскажи мне о себе". Лучше ска-
зать:  "Я  вообще-то сейчас иду от друга (с концерта, с работы и
т. д. Если вы не трезвый - это сразу видно, то следует извинится
и  сказать, что вы сами не знаете, как это вы умудрились так на-
питься,  типа: "Извините, я слегка сегодня перебрал... вообще-то
я пью редко, наверно меня напоили" и т. д.)" Вообще меньше спра-
шивайте ее о чем либо - потом сама расколется. Расскажите о том,
какой вы необычный человек - вы Хаккер и ломаете лицензионное ПО
вас  разыскивает интерпол за взлом интернета или вы просто сата-
нист и ведете необычную жизнь ;). Врите, если нечего сказать, но
все должно быть красиво подано.
 Если вы довели ее до дома и поняли что девченка законченая дура
(а такое бывает) можете этим воспользоваться, сказав, что вы за-
мерзли. Даже самые конченые поймут о чем вы. В худшем случае вас
будут  греть в подъезде - что тоже не плохо. Главное поразить ее
своим  обоянием  и если уж решились сразу поцеловать, то не хва-
тайте  за уши и не дубасьте ее головой об почтовый ящик (так од-
нажды  поступил  мой  товарищь. Она схватила его за яйца и долго
их,  весьма крепко, держала... ;)). Если она сразу не ушла, зна-
чит  у вас есть шанс. Попытайтесь ее обнять за талию и притянуть
к  себе. Если сопротивляется - отпусти и больше не лезь. Она уже
поняла и если захочет - сама полезет (главное не пугайтесь! Меня
раз  сграбастали в охапку и всосались что я чуть не задохнулся -
будьте готовы к такому повороту). Не будьте бревном, но и не ве-
дите себя слишком откровенно и все будет ОК. Кстати, хорошо  еще
сделать вид, что вы парень в любовных  отношениях  бывалый (даже
если это не так - ведь это игра!) - загадочно  улыбнитесь, пове-
дите бровями, вообщем ведите себя развязано-галантно как Донжуан
 - девки от этого млеют!!!
 Если  хотите  продолжить  отношения,  а  в подъезд/домой вас не
пригласили (тут фифти-фифти, раз на раз не приходится), спросите
как бы это можно ее еще раз увидеть. И тут кульминация. Если вам
дали  телефон/адрес - ОК. Если спросили "Зачем ?" - она играла с
вами  так-же как и вы. Ущемленное самолюбие в таком случае я вы-
ражаю спокойным: "ПОТРАХАТЬСЯ!". Клянусь! Срабатывает!
 А вообще, конечно, к каждой девченке свой подход. Главное - вас
послали, не делайте далеко идущих выводов. Не  удалось  сейчас -
попробуйте в другой раз с учетом прежних  ошибок. Кстати, в этом
деле главное не молчать как болван, но и не нести  полной чуши и
не бросаться терминами - ламерская игра и могут расколоть!

 Короче, парни, не мне вас учить, как детей делать :) это просто
один  из  методов. Уверен, у каждого есть свой. Кстати днем этот
метод не опробован ни разу, но я подозреваю, что это даже облег-
чает все проблемы.

 Надеюсь я заставил вас улыбнуться и кое-где задуматься.

 Если у вас возникли  ко-мне вопросы - пишите: мой почтовый файл
на Fatality bbs: "#1. 02***". Или в файлах: "2_WW".

                                                Всем удачи!
───══════════════════════════════════════════════════════════───