Lprint 16 - Письма - Письмо от FileSof'а: отношение к Минским газетам.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░ Письма ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Filosof
LPR>
Письма, письма, письма...  Появляется
стойкое впечатление, что месаги из простых
Word'овских файлов  перерастают  в  статьи
публикуемые в газетах. Однако процесса пе-
рехода количества в качество  к  сожалению
не заметно... Итак перед вами  новый  плод
[воспаленного] мозга  Filosof'а,  на  этот
раз он, уверившись что Speccy без него  не
погибнет, начинает вспоминать старые  оби-
ды... Поскольку в тексте присутствуют пря-
мые ссылки на меня и
LPRINT,
я с  радостью
буду отвечать Filosof'у  прямо  в  тексте.
А теперь письмо:
Привет всем читателям,
LPRINT
'у и тебе,
Space  5,  в  частности, так как следующие
несколько секторов будут моим тебе ответом
и   комментарием   по   поводу  письма  из
предыдущего номера.                       
   Вначале  несколько  обижусь.  Так как я
был  автором  самои большой статьи на тему
смерти  Спекки,  то фразу "Speccy погибнет
еще  до  Нового  Года  (уж  очень все ждут
этого  момента)"  я  могу  принять на свой
счет и хотел бы сказать, что:
1.
Спекки умрет не до Нового Года, а через
лет  десять,  если  ничего  не произойдет,
конечно.
2.
Лично я обсолютно не жду этого момента
и  желаю  Спекки еще многих лет жизни, так
как  все  же  пользуюсь  им,  а  не другой
машиной.  Да  и  как можно ждать того, что
произойдет  настолько  плавно и незаметно,
что  не  все и успеюют осознать пропажу. К
тому,  как  говорится,  "процесс пошел", и
уже давно.                                
   А  насчет  нашего  отечественного  могу
только   сказать,   что  людям  необходимо
что-то  новое  и  захватывающее, и никакие
призывы   воскреснуть  не  помогут.  Таким
выходом  могла бы стать сетевая PBeM игра,
то-есть   игра   по  электронной  почте, в
которой  участвует  одновременно множество
человек,   и   которая  захватывает  лучше
любого UFO. Я уже несколько недель пытаюсь
уламать  Spectre  взятся  за  это дело, но
пока   безрезультатно.   Может   есть  еще
какой-нибудь  безработный  кодер с хорошим
воображением и знанием модема ?
SPC>
К созданию игры в которую будут одно-
временно играть 10-20 человек, пока не го-
товы ни сами user'ы, ни сама сеть.  Второй
причиной можно назвать невозможность  ком-
мерческого распространения игры в пределах
сети, а я пока не знаю "безработного коде-
ра с хорошим воображением"  согласного  не
один месяц трудится за  обыденное  "спаси-
бо".                                      
                                          
   Werewolves'у  же скажу - батенька, да у
тебя  талант  такие  тексты  набивать,  не
копай    себе   могилу,   таланту   нельзя
пропадать.  Ну что тебе стоит раз в неделю
посидеть с пивом пару часиков за машиной и
понаписывать        очередную        серию
офигительнейших  рассказов  (для Lprint'а,
конечно :-)) ?                            
   А  теперь  приступим  к  сочинениям  на
заданные темы.                            
   "Представительница   слабого   пола   и
компьютер" - отношусь положительно, правда
слабо   различаю   разницу   между   этими
явлениями  :). А если серьезно, то пока ни
разу   не   видел  их  вместе.  А  жаль  -
по отдельности они  уже хороши, а если все
это сразу ?!?!!!##**$$$+X
SPC>
Если хочешь сразу, то возьми пример с
ENERGY
- ее  главные  редакторы  Cережень-
ка/LGN и Танюша/LGN которые между  набира-
нием текста наверно неплохо проводят время
:).
"Защита программ" - толк есть, но не на
Спекки.  На  нашей  платформе  это явление
давно  пора  было запретить, как ведущее к
исчезновению   компьютера.   Пояснять   не
буду - сами понимаете, надеюсь.
SPC>
А вот тут надо бы выбирать: либо  ис-
чезновение компьютера,  либо  исчезновение
кодеров...                                
                                          
   А  теперь в кратце изложу мое отношение
к Минским газетам:
1.
MOVE
-  хорошая газета, полезная и
информативная,  особенно первые номера, но
"чем  дальше в лес тем жирнее партизаны" -
последне    время    сдает,    а   платные
обьявления...   ладно  будем  считать  это
приколом.
2.
BBSTOP
-  нечто  невразумительное,
сеящее  хаос  и  разруху,  и  вобще,  куда
смотрит милиция ?
SPC>
Ты что, на Arny намекаешь ? :)
3.
ENERGY
-  может  просто  занятся
изданием   электронных   книг,   как   это
предложили в Питере. Оболочка уже есть...
4.
LPRINT
-  как  любит  говорить сам
редактор: "good, good kinder". Жаль, что с
уходом     Werewolves'а    стало    меньше
прикольных  текстов,  жаль, что очень мало
полезной   информации,   жаль,  что  я  не
супермен...  Зато  только здесь вы сможете
почувствовать   себя   в   кругу  выпивших
друзей,  несущих  всякий бред, жаль только
что девушек нет.
SPC>
Насчет "Kinder'а", то не baby же  мне
тебя называть ??! А насчет приколов и  по-
лезной информации, то ты   сначала  разбе-
рись: что есть прикольное, а что  полезное
- стиль газеты газеты должен  быть  единым
с незначительными пересечениями (в  разум-
ных пределах). А твоя идея писать  (ударе-
ние на "а" !) письма в компании расслабив-
шихся идей, а после  посылать  в  печатные
издания... К сожалению в печатном деле не-
пременима.
5.
BODY
-  а в
FWNNY
анекдоты лучше и
больше.
SPC>
Полностью согласен -
FWNNY
всегда бы-
ла моей любимой газетой.
И  в  заключение  хочу  предложить свой
взгляд в недалекое будущее:
MOVE
-  все там будем... +X
BODY
-   ???   может   станут  больше
анекдотов писать?
ENERGY
- Spectrum мертв - а
pc
на что ?
LPRINT
-  Spectre  приделает в среднюю
треть   экрана   горящий  камин,  загоняет
дисковод до появления дыма и порекомендует
перед   просмотром   газеты   пересесть  в
кресло-качалкку.
SPC>
Я уже писал о несовместительстве  ал-
коголя и Speccy...
BBSTOP
- опубликуют наезды на питерцев
и   москвичей  после  чего  постригутся  в
монахи   и   будут   печатать   наезды  на
безбожников.
P.S.
Хочу  посоветовать редакции
LPRINT
'а
открыть  новые  рубрики  -
Lclub,  Lbank,
Lrestoran...
P.P.S.
Хочу посоветовать  Filosof'у  всту-
пить в
Lclub
"Бросаю пить" и поменьше  по-
падать в
Lвытрезвитель
;).