ZX Press 01 - Интерес - и смех и грех... Посемеёмся?
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
И СМЕХ, И ГРЕХ...
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Д.Токарчук
│
│
Музыка: Alos jnr. of SPARK
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Посемеёмся?
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
1.АНЕКДОТЫ (annepetub!)
-  Анри,-  говорит  жена  своему мужу,-
когда  сегодня  придёт  Андрэ просить руки
нашей   дочери,  тебе  достаточно  сказать
"да",  а  не  целовать ему руки и говорить
"СПАСИТЕЛь МОЙ!".                         
                  - - -                   
   - Вчера так напился, что ничего не пом-
ню...  Но  самое обидное - не помню, чтобы
пил!
- - -                   
                                          
                                          
   -  Вчера так напился, что пришёл домой,
и не узнал своих детей... А когда протрез-
вел, понял что попал не в ту квартиру...  
                                          
                  - - -                   
                                          
    Россия заключила договор с международ-
ным валютным фондом. В качестве залога она
предоставила свои ракеты. Условия доставки
- самовылет...                            
                                          
                  - - -                   
                                          
    Билл  Клинтон пытался всё уладить мир-
ним путём, он даже хотел удочерить Монику,
но  вот только Xиллари воспротивилась, мол
зачем нам лишний рот в семье???           
                                          
                  - - -
...Не  воруй!  Правительство  не любит
конкуренции...                            
                  - - -                   
                                          
    Cкорбное  обращение (де)Билла Клинтона
к народу США: "Враг коварно обстрелял наши
самолёты,  когда те мирно бомблили его го-
рода".                                    
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц  идет по Берлину... Неожиданно
к  нему  привязалась  какая-то собачка. Он
позвал её:                                
   - Дурашка, иди сюда!                   
   - Сам ты дурашка, я из Центра!
2.АПОФИГЕЙ
"Лучший  способ организовать панику - поп-
росить всех сохранять спокойствие"
"Жду ответа, как соловей партбилета..."   
                                          
"Хороших людей, конечно, много, только они
встречаются редко..."
3.Как кто напивается.
плотник
-
в доску
стекольщик
-
в дребезги
извозчик
-
в дугу
сапожник
-
в стельку
портной
-
в лоскуты
пожарный
-
в дымину
гробовщик
-
вусмерть
свинарка
-
до поросячьего визга
охотник
-
в дупель
шофёр
-
в баранку
железнодорожник
-
в дрезину
футболист
-
в аут
повар
-
в сосиску
бондарь
-
в бочку
лесник
-
в шишку
музыкант
-
в дудку
электрик
-
в отключку
математик
-
в ноль
медик
-
до потери пульса
физик
-
до потери сопротивления
химик
-
до выпадения в осадок
писатель
-
до ручки
журналист
-
до точки
астрофизик
-
до звёзд из глаз
4.Истории о врачах и пациентах
- Сестра, что у нас сегодня?          
    -  Два  лёгких  случая - автомобильная
катастрофа  и  производственная  травма, и
один тяжёлый - муж отказавшийся мыть посу-
ду...                                     
                  - - -                   
    В санатории. Пациент говорит врачу:   
   - Доктор, я задыхаюсь...               
   - Но как, это же невозможно! Здесь чис-
тейший воздух!
- Да, но я привык видеть то, чем дышу. 
                                          
                                          
                  - - -                   
                                          
    Заключение  экспертизы:  "Пациент нуж-
дается  в  уходе  врача. И чем дальше врач
уйдёт, тем лучше".                        
                                          
                  - - -                   
                                          
   - Доктор... Я уми-и-ираю...            
   - Сейчас помогу...                     
                                          
                  - - -                   
                                          
    Сидит  мужик с топором в голове, в ка-
бинете  доктора. Врач спокойно задаёт воп-
росы:                                     
   - В детстве желтухой, корью не болели? 
                                          
                  - - -
Молодая  женщина  заходит  на  приём к
врачу:                                    
   -  Раздевайтесь,-  говорит доктор. Она,
быстро раздевшись, удивлённо спрашивает:  
   - А почему вы не раздеваетесь?         
                                          
                  - - -                   
                                          
    Встречаются два выпускника медицинско-
го института. Один спрашивает:            
   - Ну как, ты уже начал практику?       
   -  Я  уже  успел самостоятельно принять
роды!                                     
   - О-о-о! Успешно?                      
   - Трудно сказать. Ребёнок оказался мёр-
творождённым,  мать  скончалась  от потери
крови. Теперь пытаюсь спасти отца...      
                                          
                  - - -                   
                                          
    Визит к доктору:                      
   -  Доктор, что со мной? По утрам голова
кружится,  на сон клонит, солёненького хо-
чется.                                    
   -  Да  вы, батенька, беременны. Как это
вас угораздило?                           
   -  М-м-м... А всё началось с мыться по-
суды...                                   
                                          
                  - - -                   
   - Не волнуйтесь! - успокаивает врач мо-
лодую женщину, у которой принял роды толь-
ко  что  в лифте.- Мне рассказывали, что в
прошлом  году одна женщина родила прямо на
остановке.                                
   - Доктор, это была я...                
                                          
                  - - -                   
                                          
   - Доктор, когда я дотягиваюсь руками до
колен,  одновременно  прогибаюсь  назад  и
поднимаю  сначала одну, потом другую ногу,
у  меня обязательно появляется боль в спи-
не.
-  Гм...  А зачем вы проделываете такие
сложные упражнения?                       
   - Упражения?! А вы что, как-нибудь  по-
другому надеваете брюки?                  
                                          
                  - - -                   
                                          
    Врач  встречает  на  улице жену своего
пациента.                                 
   -  Скажите,-  обращается он к ней,- как
чувствует себя ваш супруг? Он уже избавил-
ся от своей рассеянности?                 
   -  Ну как вам сказать доктор... Видимо,
ещё  не  совсем.  Входя утром на кухню, он
прежде  всего стукает меня ложкой по голо-
ве, а потом целует яйцо всмятку.          
                                          
                  - - -                   
                                          
   - Попросите, пожалуйста, следующего па-
циента,-  просит доктор больного, которого
уже осмотрел.
-  Прошу Вас! - говорит он даме, сидев-
шей в приёмной, и выходит на улицу.       
   - А куда мы идём? - вдруг слышит он го-
лос сзади, пройдя с полкилометра.
5.О Штирлице
Штирлиц  позвонил  в  дверь.  Дверь не
открылась.  Штирлиц  забарабанил  в дверь.
Дверь  не открылась. Штирлиц бил дверь но-
гами. Дверь не открылась. Штирлиц ударил в
дверь головой. Дверь не открылась. "Никого
нет дома",- понял Штирлиц.                
                                          
                  - - -                   
                                          
    В генштабе  зарплата. В  кассе  толпа.
Штирлиц,  расталкивая  всех, пробирается к
окошку.                                   
   - Не пропускайте  Штирлица, он здесь не
стоял!!! - закричали офицеры.             
   -  Герои Советского Союза обслуживаются
вне  очереди! - с чувством гордости за со-
ветского человека бросает им Штирлиц.     
                                          
                  - - -                   
                                          
    Шелленберг дал Штирлицу наводку. "Нем-
ного,  зато  в  валюте",- подумал Штирлиц,
пряча рейхсмарки...                       
                                          
                  - - -                   
    Штирлиц  вытащил из сейфа записку Мюл-
лера. Тот жалобно визжал и отбивался.     
                                          
                  - - -                   
                                          
    На поляне, возле костра сидели люди...
"Кастраты",- подумал Штирлиц.             
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц  топил печку. Через пару часов
Печка захлебнулася.
- - -                   
                                          
    Штирлиц заложил ногу за ногу.  На сле-
дующий день Ногу Заногу взяли.            
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц  сел  враскорячку.  Раскорячка
фыркнула и поехала.                       
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц вошёл в кабинет Мюллера и уви-
дел, что тот лежит на полу мёртвый. "Отра-
вился, бедняга",- подумал Штирлиц,  погла-
живая ручку топора, торчащего из спины ше-
фа.                                       
                                          
                  - - -                   
                                          
    Из окна дуло. Штирлиц окно закрыл, ду-
ло исчезло...
- - -                   
    Мюллер   вбежал  в  кабинет  Штирлица,
оторвал кусочек бумажки и убежал. "Пронес-
ло",- подумал Штирлиц. "Чтоб тебя так про-
несло",- подумал Мюллер.                  
                                          
                                          
                  - - -                   
    Штирлиц  украдкой  кормил немецких де-
тей. От украдки дети пухли и дохли.       
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц с утра порол чушь. Как ни стр-
анно, ей это нравилось.                   
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц шёл по узеньким улочкам старо-
го  Берлина.  Навстречу ему шли три шлюхи.
"Шлюхи",- подумал Штирлиц. "Штирлиц",- по-
думали шлюхи.
- - -                   
                                          
    Штирлиц выстрелил вслепую и промахнул-
ся. Слепая начала отстреливаться.         
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц бил тревогу. Она снова наступ-
ила ему на ногу.                          
                                          
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц шёл по лесу. Увидел человека в
фуфайке  и на лыжах. "Фуфлыжник",- подумал
Штирлиц.                                  
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц шёл с радисткой по улице. Раз-
дался выстрел, Кэт упала. Штирлиц насторо-
жился.
- - -                   
                                          
    Штирлиц пошёл в лес за грибами. Искал,
ничего не нашёл. "Да-а-а, видно не сезон",
- подумал Штирлиц, и сел в сугроб.        
                                          
                  - - -                   
                                          
    Штирлиц  зашёл в кабинет Гитлера, тот,
увидев  его, упал в обморок. Штирлиц подо-
шёл к зеркалу, поправил будёновку и вышел.
6.О новых русских
Едут  два новых русских в одном мерсе,
грустные,  печальные  -  бабок нет, кризис
всё сожрал. Один говорит:                 
   -  Слышь,  кореш!  Давай,  как в старые
времена хоть на лохах оттянемся!          
    Нагоняют  они "Запор" и со всей дури в
него врезаются. Вылезают, пальцы веером:  
   -  Ну  всё, братан, без квартиры ты те-
перь...                                   
    А из "Запора" выскакивают три амбала с
бейсбольными  битами... Через полчаса один
новый  русский отлипает от асфальта, чешет
репу и задумчиво говорит:                 
   - Не, братан, видал, что кризис с лоха-
ми сделал?                                
                                          
                  - - -                   
                                          
   -  Сынок, кем ты хочешь быть, когда вы-
растешь?                                  
   - Новым русским.                       
   - Но ведь тебя тогда могут убить  прямо
возле под'езда конкуренты.                
   - Да?.. Тогда я хочу быть конкурентом. 
                                          
                  - - -                   
                                          
    Жена пишет мужу из Парижа: "У меня нет
слов,  чтобы  описать всё увиденное здесь,
поэтому сразу перехожу на цифры".
7.Полyтолковый словарь
Вовремя смыться - ополоснуться до выключе-
            ния горячей воды;
Крутить любовь - катать любимую на карусе-
                   ли;
Не разольёшь водой - двое под одним зонти-
                   ком;
Упоительный вечер - время суток, предшест-
      вующий ночёвке в вытрезвителе;
Смотреть  в оба - смотреть два телевизора;
Нам лишнего  не надо - точка зрения супру-
           гов на состав семьи;
Думающий игрок - игрок,  долго раздумываю-
    щий, бить или не бить по воротам;
Обмен мнениями - это когда  заходишь в ка-
бинет начальника со своими  мыслями, а вы-
              ходишь с его.