DonNews 18 - 8) - Юмор
... Клёпа ...
(c)???????
__________________________________________
У миши  есть маша, а у  маши есть  Клёпа
(Клиапатра блять)
... Клёпа эта  такая  са-
бака вроди, сабака из пароды знаете  таких 
сука жалких  карманных  невнятнастей - ма-
ленькая- маленькая, пучиглазая  и  нервная
как фсе маленькие.Бегает этот дрищ па ква-
ртире ф трясках и сударагах каких-та, веч-
на   мёрзнет и ссыцца. Я  нах  атказываюсь
верить што это убожество хто-то там  вывел
спецыально, скарее фсиво клёпины даистари-
ческие  предки,  настаящие  блять  бальшые
валасатые сабаки с зубами,
па неясным нау-
ке  причинам  нет-нет да паёбывали  каких-
- нить даистарических хамякоф там или про-
чих грызуноф...
- паэтому па  внешниму виду
этот  малинький  задрот  с  гордым  именем  
клиапатра  напаминает  чота среднее  между
крысой и сука  смиртельно бальной  крысой.
 Хуйво знает была ли  ана  такойже нервной
до  знакомцтва с  мишей, но то  што  после 
этаво беспизды знакававо сабытия ейо жызнь
радикально изменилась - это факт.
  Такое часто бывает што малинькие сабачки
ссуцца а инагда и сруцца ат избытка чуфстф. 
Если дапустим  их сильна нахлабучивает ка-
кая- нить  радасть ани начинают  сударажна
так сакращацца пытаясь найти выход  сваиму
суканах  щастью, вижжат, крутяцца, а патом
вдрук замирают,глазища ёпт па пятаку и па-
текло блять... - раньше клёпа любила жызнь
и ссалась исключительна  ат  палажытельных
имоцый типа там хазяйка пришла -
хуяк, лу-
жа;
или там канфетку дали -
хуяк,фтарая..,
ну и ф таком  духе. Но с паявлением  в ейо  
жызни миши фсё стало намного блять мрачней. 
Теперь ана ссыцца блять и срёцца  ещо и от
страха, т.е. ат аднаво мишынава вида,запа-
ха  или звука там...
(-  помню  мы ф телик
мёртвые фтыкали  и миха  пукнул пендос не-
ажыданно,я чесна гря  сам чуть ни абасрал-
ся с перипугу -чё пра сабачку-то гаварить.
её  сташнило па-моему,ну или чота ф таком 
духе).
Карочи клёпины страхи перед  мишей
имеют давние причины. Их знакомство начи-
налось
ниибаца  плачевно.
Када  миша тока
падкатывал к сваей бабе шары и нихуя пака
к ней  не переехал, он вёл сибя  прилично
как уебан - чистил там ей картошку, в ма-
газин  бегал,  видро  мусорное  вынасил и 
прочее. А у жадной и вечно галодной клёпы 
была сука галимая привычка
тырить ништяки
из мусарнава ведра
и патом точить их где-
нить  блять пад диваном
(это беспизды хо-
мячьи гены)
- пака ведро стоит в каридоре
ана такая хуяк нырнёт в ниво так тихо,па-
роецца,  абассыцца  ат радасти  съёбывает
незаметно. Миша пра эту мазу хуй знал,
ну 
и блять адин раз съебацца из видра  клёпа
просто не успела нихуя и её вылазка акон-
чилась страшным палётом  по мусоропроводу
с  васьмова  ытажа  в говносборник  к ейо 
патенцыальным крысячьим роцтвенникам.
Мне 
думаецца  што у такой  маленькай  сабачки 
нервы  и так  не  ф  пизду, а тут ищо эти 
блять прыжки затяжные сука...  её  искали 
искали, патом  думали  што убежала, патом
думали што украли
(каму ана нахуй нужна)
- кароче горе ф семье, а патом миша идя с
утра на работу услышал падазрительна зна-
комый  лай  навзрыд.  Вопщим  када сабаку  
вытащили ана  выглядела ищо хуёвей чем ей 
паложено  быть , имела  частичную  патерю 
ариентации и сафсем перестала гафкать,за-
то , как грит  миша , ништякоф   памойных
абъелась гнида на фсю жызнь фпирёд.Буква-
льна чериз пару нидель  посли этава сабы-
тия мы с мишей, с нашими бапцами и клёпой 
савершыли  загарадную паездку -типа пиво, 
речка, бадминтон...Ну и када мы синие на-
чали играть в этот ибаный бамминтон  миша
решил загладить сваю вину перид  жывотным  
и типа развести бедную хиврю на паиграть. 
Нада  атметить што клёпа к этому  маменту 
палажыла глаз на перьевой валанчик и чота 
от нево  паходу  хатела -  миша эту  тему
прасёк, паставил карочи валан этот на зе-
млю и такой с улыпкой
добрава гестапофца
начал каманды раздавать  типа "клёпа фас, 
клёпа анфас..."  Клёпа на  это блять сом-
нительное игрище ясен хуй не  велась пас-
коку  фсё  исчо  баялась падхадить к мише 
ближе  чем сука на пять метров и падала в 
обморок при виде мусорных вёдер. Миша па-
фтыкал на это дело минут пять, ну и патом 
са славами типа "да пашла ты ф пизду" ре-
шыл мне паказать как правильно  паднимать  
валан с земли  адним ударом  и замахнулся 
ракеткой ниибаца. В этот ключивой  мамент 
хитрая  и жадная клёпа паходу  решыла ва-
ланчик фсё- таки спиздить пака  миша типа
не видит и заранее  абассафшысь, ебанутая 
сабака кинулась к этому  блять абъекту... 
а веть бегает падла быстро, хуй уследишь, 
раз-раз и уже  валанчик в зубах держыт...
а миша-то замах уже взял беккер ебаный  и  
тармазнуцца хуй успл...
- карочи чериз си-
кунду клёпа палучила  нехуёвый такой  хук 
в еблище ракеткой и ф кампании с валанчи-
ком на скорости близкой к  световой  уле-
тела ф пизду,
т.е. в близлежащие кусты. У
мишы эта ракетка в двух  местах пагнулась 
нахуй. Он када через пару минут саабразил 
чё сделал, быстренько такой орудие убийс-
тва  бросил как  рибёнок каку и  давай на 
сваю машу  жалобным  взглядом смареть - а 
у  той  истесна  атувиденнаво  истерики и 
прочее...
  Чюдесным образом клёпа была абнаружена. 
Вид она имела прямо скажем  неважный - от 
перегрузок и  переминьжовки у неё  паходу 
случился коллапс нервных систем к ебеням, 
сабака сократилась до размероф сука  вал-
ниставо папугайчика,а зенки наабарот ста-
ли с еёйную  галавёшку каждая и обе  сука
косили в  разные стораны. На этат рас па-
теря ариентации аказалась полной - жывот-
ное перестало  аткликацца на  сопцтвенное 
имя и  ещо пару нидель  передвигалось  па 
меснасти непанятными диаганальными рисун-
ками. Валанчик хстати так и не нашли,миша 
миня уверял што клёпа ево  праглатила па-
любому.