MSD 5.5 - Софт - ZX Terminal 97 - вaщ пyть в Интepнeт (пo мaтepиaлaм фиpмы Cкopnиoн).
ZX Terminal 97 - вaщ путь в Интернет
                  по материалам фирмы Скорпион
Это не рекламный трюк, a вполне реальная возможность выхода во
всемирную сеть, но об этом ниже, A для начала хотим Bac познако-
мить c новой программой.Наша фирма при активном участии BAGroup
(Бекетов Алексей и Афонин Илья) разработали новую терминальную
программу для компьютера Scorpion, позволяющую paбoгaть в
текстовом режиме co станциями BBS, a при помощи Unix-shell cep-
bepob и в Интернете.Что для этого необходимо: компьютер Scorpion
c любым ПрофПЗУ, контроллер SMUC и любой внутренний Haye's мо-
дем, подключенный к Scorpion-y через контроллер SMUC. Приводим
основные технические характеристики терминальной программы:
 Экранный режим 64 или 42 символа в строке ( для платы GMX - 80
символов)
 TTY-терминал - работа в собственной операционной системе (сов-
мecтимoй c MS_DOS)
 поддержка протоколов передачи файлов X-Modem и Z-Modem ! , мак-
симальная скорость приема и передачи для платы Turbo - 2600cum-
волов в секунду наличие сервисных функций (автодозвон) -
использование аппаратного управления npotokom (RTS/CTS) Сразу же
ответим на первый Ваш вопрос: для чего нужна собственная опера-
циoннaя система? B настоящее время на Speccy распространены 2
системы: TR-DOS и IS_DOS Первая не подходит для данной задачи по
многим причинам ( ограничение на максимальный объем файла -
бЧкБ, малое количество файлов на диске, отсутствие каталогов и
подкаталогов, невозможность дописать файл и т.д.) C IS - DOS-ом
сложнее - система в принципе не плохая, но ограничение на объем
диска - 1бмБ, и какая-то закрытость системы делает довольно
трудным написание под нее программ, хотя, если будет очень надо,
то выйдет ZX-Terminal и под IS-DOS Наша OC построена на принци-
пах, использующихся в MS-DOS, и к релизу программы будет поддер-
живать диски MS-DOS и TR DOS напрямую. Основная цель соз-
дания новой программы н новой oпepaциoиtioй системы - это
прежде всего обеспечение удобной работы целого annaptho-прог-
раммного комплекса для возможности работать на BBS, работы в ce-
ти FidoNet и Интернет (подключаясь на сервера Unix-Shell,эту yc-
лугу оказывают сейчас почти все провайдеры), да и просто скачать
любую интересную программу или информацию B программную часть
этого комплекса войдут все необходимые для удобной работы в Фидо
почтовые программы -фидошный мейлер, тоссер и т.д, B настоящее
время ведутся активные работы по созданию этих программ. Hy, a
дальше, кто знает может быть и Internet Explorer для Scorpion-a
появится.Для работы программы необходимо к Scorpion-y подключить
ПрофПЗУ, контроллер SMUC, внутренний модем для IBM PC, использу-
ющий ISA слот вернее его 8-битную часть(любой от 1200 до 33600).
Может быть использован любой интеллектуальный модем c поддержкой
аппаратного управления потоком (XON/XOFF контроль не реализо-
ван), B настоящее время для работы необходим HDD, подключаемый
через SMUC. Теперь немного o защите:программа от копирования за-
щuщeнa не будет. Ho будет защита от использования нелегальных
кoпйй программы, причем ущерб будет нести как тот, кто пользует-
ся нелегальной копией программы, так и тот, кто способствовал
<<созданию>> этой нелегальной копии. Ждем Ваших предложений и
пожеланий! Пишите нам адресу: 199048 Санкт-Петербург, a/я 083
Зонову Сергею Юрьевичу, или по телефонам: (812)-298-0653,
251-1262 (сервис-центр, c 10 до 19) или по адресу электронной
почты: 2:5030/529.16. или 2:5030/588.21 E-mail: baws@aura.ru Ka-
кой будет программа в бoлышeй степени зависит от Bac и от ваших
советов и пoжeлaни.
Почему бы и нет?
Сейчас вы прочтете статьи, о возможных проектах, прошу обра-
тить внимание на дату. Мы выдвигали много проектов,некоторые
были проигнорированы, возможно зря. Если кто заинтересовался,
дописывайте проект, приносите, вместе приступим к работе.
Данную вещь сложно назвать проектом,т.к. она еще только задумы-
вается. Это игровая программка. Название "томагочи",  сие есть
рабочее название т.к. оно более всего дает представление об
игре. Игра по жанру без сомнения менаджмент.

Как уже понятно из названия:
 Игрок вырашивает и растит как можно дольше своего питомца, в
отличии от карманной версии (Японская, что ли игрушка?)
здесь еще присутствует возможность создать (!) своего питомца.
(Ну ты прям господь БОГ ;). Возможно (?) будет возможность со-
держать до нескольких питомцев одновременно. В игре ведеться де-
нежный счет (в условных еденицах) в начале дается N-ая сумма, и
ферма для ведения хоз-ва. Получая питомца игрок его растит до
определенного возраста (и продает, хотя продаст ли он его потра-
тив столько сил на его вырашивание (воспитание) ;), при достиже-
нии этого возраста он может участвовать в профессиональных боях.
Непрофессиональными считаются бои проведенные в детстве питомца
в качестве тренировки.(Если питомцев много то проводить бои мож-
но между ними,а не искать противника на стороне). Заработать
можно так, заставить своего питомца поработать (только не нале-
гать сильно на него), или продать что либо со своей фермы (пока
методов зароботка не так уж и много ;). При достижении болшого
капитала вы нанимаете рабочий персонал (позаботиться о питом-
це).

                    У питомца присутствует:
       + естественно внешний вид (от урода до ангела ;)
   характеристики, а именно:
       + вес
       + рост (или длина, если это например динозавр)
       + сила
       + ловкость
       + выносливость
       + агресивность
       + характер
       + уровень интелекта
(и возможно в будущем что ли бо еще)


         В игре возможно конечно создать,а именно:
      + создать вручную
 (задеть вручную все вышеперечисленные характеристики)
      + создать автоматически
(задается не совсем по RND,а например игрок вставляет любой
TR-DOS диск с которого считываеться данные и на основе их созда-
еться внешний вид, и если игрок захочет то и другие характерис-
тики.)

      заботиться о своем питомце, а оменно:
       + кормить
       + убирать за ним (Фу-у-у !)
       + гулать с ним
       + играть с ним (пока маленький ;)
       (и возможно что то еще)
ВНИМАНИЕ ! При не соблюдении последних правил питомец КОНЧАЕТ
ЖИЗНЬ САМОУБИЙСТВОМ!
Больше мне в голову не лезет.Если что еще напишу дополне-
ние. На сегодня все.

p.s. Я жду от вас рекомендацый и умных высказываний по этой иг-
ре.(да и вообще ... ;)
 Жду ваших пожеланий, выслушаю так же любые критические заме-
чания по этому же поводу.

 ВСЕ (!) права на распостранение данной идей и игры принадлежат
МНЕ ! т.е. MAX SNAKE. (хотя я мозаимствовал кое-что из разных 
источников, но одно я хочу сказать точно, ничего подобного не
создавалось на SPECTRUM совместимой платформе.
                                                MAX SNAKE / MSD
                               Дата последней коррекции 5.3.1998