Think 02 - Анекдоты - 16 анекдотов.
╔══════════╗
               ║
АНЕКДОТЫ
║
               ╚══════════╝
"Крокодил" - "Улыбки разных широт"
Мама спрсила маленького Пелле:
- Кого тебе  больше  хочется - сестрёнку
или братишку?
- Если это  не очень  отразится на твоей
фигуре, то я предпочёл бы велосипед...
*  *  *
Капитан записал в судовом журнале:
"Штур-
ман сегодня был пьян"
.Через несколько дней
дежурил штурман. Он записал в судовом жур-
нале:
"Сегодня капитан был трезв".
*  *  *
- Вспомни , сынок : только ранней пташке
достаётся червячок,
- сказал нравоучитель-
но отец  сыну.
- Поэтому-то  и  надо  рано
вставать.
- А как насчёт червяка ?
- спросил маль-
чик.
- Не дурак ли он, что встал ещё рань-
ше пташки?
- Ты ошибаешься,
- сказал, подумав,отец.
- Этот червяк вообще не ложился спать - он
возвращался с вечеринки домой.
*  *  *
- Ты меня любишь?
- ласкаясь, спрашивает
она.
- Конечно,
- отвечает он.
- А ты на мне женишься ?
- Что у  тебя  за привычка всегда менять
тему разговора ?!
*  *  *
Два приятеля  остановились  в  маленькой
гостинице. Утром один спрашивает другого:
- Ну , как тебе спалось ?
- Очень скверно. У меня в постели оказа-
лась дохлая блоха.
- Так она же не могла тебя побеспокоить.
- Она-то не могла , но на  её похороны и
поминки собралось  с  полсотни родственни-
ков.
*  *  *
Очень высокий клиент  входит в универмаг
и примеряет обувь. Все  номера оказываются
ему слишком маленькими.  Наконец  приносят
туфли 49-го  размера.
- И этот номер мал.
Тогда продавец мрачно говорит:
- Извините, синьор , но после 49-го раз-
мера уже начинаются чемоданы.
*  *  *
В тюремную камеру (дело происходит в Юж-
ной Америке) вталкивают трёх человек.Арес-
танты начинают друг с другом знакомиться.
- Ты за что попал?
- спрашивают у перво-
го.
- За то , что я против президента.
- А ты ?
- спрашивают у второго.
- За то , что я за президента.
- А ты за что сюда попал?
- обращаются к
третьему.
- За то , что я президент...
*  *  *
- Знаешь , что такое сигарета?
- ?
- Ядовитая  палочка с огоньком  на одном
конце и самоубийцей на другом.
*  *  *
Обезьяна сидела  на берегу реки и сосре-
доточённо полоскала в воде банановую кожу-
ру. Проплывавший крокодил долго смотрел на
неё и наконец спросил:
- Скажи , что это  ты  делаешь ? Никак в
толк не возьму.
- Дай доллар , тогда скажу.
- Ладно , на , скажи только.
Обезьяна ловко спрятала доллар и сказала:
- Видишь , полощу банановую кожуру.
- И всё ?
- И всё.
- Ну и дура же ты !
- Может, и дура, а без тридцати долларов
ни разу не уходила.
*  *  *
Известная  писательница  дискутирует  в
поезде с пастором о священном писании.
- Но вы должны признать , что бог создал
мужчину раньше женщины,
- говорит пастор.
- Не возражаю. Я и сама пользуюсь тем же
методом : когда пишу книгу , сначала делаю
черновик...
*  *  *
В полицию вбегает человек и говорит:
- Я пришёл сдаться властям.
- А что вы сделали ?
- Я ударил свою жену...
- И убили её ?
- Что вы ! Даже не поцарапал.
- Ну, это пустяки. Можете идти.
- Ни за что ! Она стоит за этой дверью.
*  *  *
Нищий протягивает две шляпы - по одной в
каждой руке - и объясняет удивлённому про-
хожему:
- Понимаете, синьор, жизнь дорожает, вот
и пришлось открыть филиал.
*  *  *
В поезде едут двое англичан. Один из них
очищает бананы,солит и выбрасывает в окно.
- Простите,сэр,для чего вы это делаете ?
- Не люблю соленые бананы.
*  *  *
Учитель Хансен был доставлен в больницу
и после оказания помощи помещён в палату.
- Автомобильная катастрофа?
- поинтере-
совался сосед.
- Нет, опечатка в учебнике по химии.
*  *  *
- Цвета норвежского флага такие же , как
и американского: красный, белый и синий,
-
рассказывает хозяин фермы американцу,прие-
хавшему провести лето  в горах Норвегии.
-
Я их всегда вспоминаю, когда мне присылают
извещение об уплате налогов : краснею, по-
лучив его, белею,когда вижу сумму налогов,
и синею, когда выписывают чек за неуплату.
- Со мной то же самое :
- уныло поддаки-
вает американец ,
- только  у  меня ещё  и
звёзды из глаз сыплются...
*  *  *
Священнослужитель - мальчику:
- Ты читаешь молитву перед едой?
- Нет. Моя мать хорошо готовит.
*  *  *
.......