Adventurer 15 - Editorial - chasm: Кстати, вы читали правила cc04?
Ruckoshy nelch                  
Chasm/CyberPunks Unity          

 Ракоши нелч

В последнее время я все более и
более приближаюсь к осознанию
всеобщего заговора направленого
на подрыв нашего ментального
спокойствия. Особо это стало от-
четливо проявляться после приня-
тия меня в closed cranial cerebral
club. И вообще я понимаю что cccc
ровно в два раза круче чем cc,
хотя-бы по тому что там четыре
буквы а не две. Кстати, вы читали
правила cc04? Более резкого пара-
ноидального бреда мне в послед-
нее время усваивать не доводи-
лось - по сравнвнию с этими прави-
лами откровения Билли Барроуза
выглядят стройной цепочкой ос-
мысленных фраз.

они Меня преследуют !!!

Недавно я обнаружил под моим
столом маленьких черных чело-
вечков они пытались разбегаться
под моим взглядом потихоньку
растаскивая обрувки вчеращних
мыслей, которые ненароком зака-
тились туда. В охоте на этих Мале-
ньких паразитов мне помогал мой
кот Васька, которого я уже два го-
да планирую накормитЬ psylo - в
позопрошлом они все сгорели, а в
прошлом утонули. Надеюсь в этом
году мой план осуществиться и
наша ментальная свясь от этого
еще более окрепнет.

Об остальных моих их читайте в От-
тяге - всем туда.

Chasm/CPU