Psychoz 04 - Necronomicon - Вопрос: Что такое "Некрономикон"? "Книга Мертвых Имен"
(i, ascii) Ice'Di/Triumph
▓▓█░:·  ▓█░·  ▓█░: ▓█▓░· ▓█░·▓█▓░·  ▓█░  █░▓░ █░: ▓█░: ▓█░·▓▓█░:
▓░·█░: █░:▓░ █░·▓░▓░: ▓░▓░:▓░▓░ ▓░·▓░:▓░█▓░█▓░·  ▓░·█░▓░:▓░▓░ ▓░
█░:·▓░▓░· █░▓░:   ▓░ █░:█░ ░▓░: █░█░ █░▓░█░▓░█░▓░:·  ▓░ ▓░█░: ▓
▓░  █░█░▓░ ░:·  ░░· ▓░·░░· ▓░█░·▓░█░█░░▓░░    ░·░▓░· █
█░: ▓░█░:·  ▓░· █░▓░:█░:░:█░█░:·█░█░:█░█░· ▓░░▓░: █░▓░:█░█░:·▓
█░: █░ ▓██░:·▓██░·█░· █░ ██░ █░: █░ ██░ █░: █░▓░ ▓█▓░: ██░ █░: █
█████████▓▓▓▒▒▒▒░░:·                    
                     ███▓      █▓ ▓▒    ▒▒▒░░:                  
                   ██▓        ▓▓   ▒▒       ▒▒░░·               
                 ██▓         █▓     ▓▒░:       ▒░░:·            
               █████████████▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░░░░░            
              ███          ▓▓         ▓▒         ▒░░░:·         
             ██ ██        ▓▓           ▒▒       ▒░: ░░:         
            ██   █▓      █▓             ▒▒     ▒▒    ░░         
           ▄██    ██    ▓▓               ▓▒   ▒░:·   ░░:        
           ██      █▓  █▓                 ▒▒ ▒░       ░░·       
           ██       ███▓                   ▒▒▒        ░░        
           ██        █▓▓                   ▒▒▒        ░░:       
           ██       █▓ ▓▓                 ▒▒ ▒░       ░░        
           ▀██     ██   █▓               ▓▒   ▒░:    ░░:·       
            ██    █▓     ▓▓             ▒▒     ▒▒    ░░         
             ██  ██       █▓           ▒▒       ▒░:·░░:         
              ███▓         ▓▓         ▓▒         ▒░░░           
               ██████████████▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░░░░:·          
                ██▓          █▓     ▓▒         ▒▒░░             
                  ██▓         █▓   ▓▒        ▒░░░:              
                    ███▓       █▓ ▓▒      ▒▒░░:·                
                       ██████▓  █▓▓   ▒▒▒░░··                   
                            █████▓▓▓▒▒░░:·
▓▓▓▓▓▓█▓▓▓█      ▓█▓▓▓▓▓▓▓▓      ██▓▓▓▓█▓▓▓█          
      ▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▒     ▓▓▒▓▒▒▒▒▒▓█▓█    █▓▓▒▒▒▒▒▒▓▓▓█        
      ▓▓░░░░░░░░░    ▓▓░░░░░░░▓▓    ▓▓░░░░░░▒▒▒▓▓       
      ▓▓▓░ ▓▓▓▓█      ▓▓▓░ ▓▓▓█▓▓▓▓    ▓▓▒░ █▓▓░░░▒▒▒       
      ▒▓▓▓  ░▒▒▒▒      ▒▓▓▓  ░▒▒▒▒▒▓▓▓    ▒▓▒▒   ▒▓▓▓▒ ░░       
      ░▒▒▒  ░░░░░      ░▒▒▒  ░░░░░▒▒▒▒    ░▒░░▒▒▒░░ ░░▒▒        
      ░░░░             ░░░░       ░░░░    ░░░░░░░░░  ░░░░
p a r t    o n e
Зи Дингир Ана Канпа, Зи Дингир Киа Канпа
                      Духи земли, помните, духи неба, помните...
*     Вопрос: Что такое "Некрономикон"?
"Некрономикон"   Альхазреда   (букв.:  "Книга Мертвых Имен") 
это,  вопреки  популярному  мнению,  вовсе не сборник колдовских
заклинаний.  Она  была  задумана как историческое повествование,
"книга о том, что умерло и ушло", однако автора его об'единяет с
мадам  Блаватской  склонность  смешивать воедино факты, домыслы,
слухи  и  полную  бессмыслицу.  В  результате образовался весьма
об'емный    и   неудобночитаемый    компендиум,    подозрительно
напоминающий  "Тайную  доктрину"  Блаватской.  В прошлом на этот
текст  осторожно  ссылались как на "Аль Азиф" или "Книгу Араба".
Он  содержался  в  семи  томах  и в латинском издании насчитывал
более 900 страниц.
*     Вопрос: Где и когда был написан "Некрономикон"?
"Некрономикон"  был  написан  в  Дамаске  в  730  г. Абдулом
Альхазредом.
*     Вопрос: Кто такой Абдул Альхазред?
О  его  жизни известно немного. Все известные биографические
сведения  в  основном  почерпнуты  из самого "Некрономикона". Он
много  путешествовал, обойдя земли от Александрии до Пенджаба, и
был  хорошо  образован.  Он  легко  усваивал иностранные языки и
использовал   любой  удобный  случай,  чтобы  похвалиться  своим
умением  читать  и  переводить  манускрипты,  которые были не по
силам  менее ученым людям. Впрочем, его исследовательские методы
более  напоминают  Нострадамуса,  нежели Геродота. Как пишет сам
Нострадамус в 1-м и 2-м катренах:
Я сижу ночью один в потайном кабинете
    Верхом на медном треножнике:
    Тонкое пламя возникает из одиночества, даруя успех
    тому, во что не следовало бы верить всуе.

    Магический жезл в руке помещен в центр между
    медными ножками треножника
    Водой он умастил край своей одежды и ступни:
    О ужас! Слышен голос. Он дрожит в своем одеянии:
    Божественное великолепие. Бог сидит рядом с ним.
Подобно тому, как Нострадамус пользовался ритуальной магией,
чтобы заглянуть в будущее, так Альхазред использовал аналогичные
приемы,  чтобы  узнать  прошлое.  По этой причине, а также из-за
недостатка  ссылок,  историки отвергли "Некрономикон", сочтя его
лишенным научной ценности.

    Альхазреда часто называют "безумным арабом", но при том, что
по  современным  стандартам  он действительно вел себя несколько
эксцентрично,  доказательствами,  подтверждающими  его настоящее
умопомешательство,   мы   не  располагаем  (за  исключением  его
хронической  неспособности  выдерживать  нить  повествования  на
протяжении  нескольких абзацев, не сбиваясь на другие темы). Его
можно  сравнить  с  такой  исторической  фигурой,  как греческий
неоплатоник  Прокл (410-485), который прекрасно ориентировался в
астрономии,  математике, философии и метафизике, но был при этом
также  достаточно  искушен  в магических техниках теургии, чтобы
вызвать  зримое  явление  богини  Гекаты;  кроме  того,  он  был
посвящен  в египетские и халдейские мистерии. Неудивительно, что
Альхазред был хорошо знаком с трудами Прокла.
*     Вопрос: Какова история публикаций "Некрономикона"?
Насколько  нам  известно,  арабской рукописи этого текста не
сохранилось.   Исследователь   Идрис   Шах   безуспешно  пытался
разыскать  ее  в  библиотеках  Деобунда  в  Индии,  Аль-Азхара в
Египте,  и  в  библиотеке  священного  города  Мекки.  Латинский
перевод  был  сделан  в  1487  году (а вовсе не в XVII веке, как
утверждает  Лавкрафт)  доминиканским  монахом Олаусом Вормиусом.
Вормиус, немец по происхождению, был секретарем первого Великого
Инквизитора  Испании,  Томаса  де Торквемады, и вполне вероятно,
что   рукопись   "Некрономикона"   была   обнаружена   во  время
преследований  мавров, вынужденных под давлением властей перейти
в  католичество;  однако  вера этих новообращенных, естественно,
оказалась некрепка.

    Со  стороны  Вормиуса  было  весьма  неразумно  перевести  и
опубликовать  "Некрономикон" в то время и в тех краях. Эта книга
наверняка  оказала на переводчика сильное впечатление, поскольку
в  конце  концов  он был сожжен по обвинению в ереси после того,
как  послал  экземпляр  "Некрономикона" Иоганну Тритейму, аббату
Спангейма   (более   известным   под   именем   "Тритемий");   в
сопроводительном   письме   содержалась   подробная   и   весьма
богохульная  интерпретация  нескольких  фрагментов  Книги Бытия.
Практически все экземпляры перевода Вормиуса были сожжены вместе
с ним, хотя мы не можем избавиться от подозрения, что по меньшей
мере одна копия должна была сохраниться в библиотеке Ватикана.

    Почти  сто  лет  спустя,  в  1586 году, экземпляр латинского
перевода  Вормиуса внезапно обнаружился в Праге. Доктор Джон Ди,
знаменитый  английский  алхимик,  находился  в то время со своим
помощником  Эдвардом  Келли  при  дворе  императора Рудольфа II,
обсуждая с ним планы по добыче алхимического золота. Келли купил
этот  экземпляр  у  так называемого "Черного Рабби" - каббалиста
Якоба  Елиезера, который бежал в Прагу из Италии после того, как
его  обвинили  в  занятиях  некромантией.  В  те времена в Прагу
стекалось  множество магов, алхимиков и шарлатанов всякого рода,
поскольку  Рудольф  покровительствовал адептам тайных наук. Едва
ли   можно   представить  себе  другое  место  в  Европе,  более
подходящее    для    очередного   появления   на   свет   текста
"Некрономикона".

    "Некрономикон"  произвел на Келли заметное влияние: характер
его   видений  в  магическом  кристалле  изменился  и  привел  к
необычным  явлениям,  из-за  которых  в  доме Ди воцарился ужас;
Кроули   интерпретирует   это   как   первую  неудачную  попытку
избранного  сообщества  людей  установить  контакт  с сущностями
"Книги  Закона".  Вскоре  после  этого  Келли расстался с Ди. Ди
перевел   "Некрономикон"   на   английский   язык,   но  вопреки
утверждениям  Лавкрафта,  этот перевод так и не был опубликован:
рукопись   попала   в   коллекцию  Элиаса  Ашмола,  а  затем   в
библиотеку Бодлея в Оксфорде.

    Существует  множество  современных  подделок,  выдаваемых за
подлинный  текст  "Некрономикона".  Но  их  легко  распознать по
совершенному  отсутствию в них интеллекта и воображения качеств,
которыми в избытке обладал Альхазред.
*     Вопрос: Каково содержание "Некрономикона"?
В первую очередь, эта книга известна своими рассуждениями об
"изначальных  временах". Альхазред имел доступ ко множеству ныне
утраченных  источников  и  смог  детально  изучить  события,  на
которые  лишь намекают Книга Бытия, апокрифическая Книга Еноха и
прочие  традиции. Можно сказать, что для прояснения подробностей
доисторических   событий   Альхазред  пользовался  сомнительными
магическими   методами,   однако  критический  ум  и  стремление
исследовать  скрытый  смысл  мифологических  и священных историй
роднят  его  с  греческими  писателями V в. до н.э. (такими, как
Фукидид).  Рассуждения  его  выглядят на удивление современно, и
этим,  в частности, может объясняться его нынешняя популярность.
Он  считал,  что  до  того, как появился род человеческий, Землю
населяли другие виды живых существ, и что человечество приобрело
множество знаний благодаря встречам с существами иных "сфер". Он
разделял с некоторыми неоплатонику веру в то, что звезды подобны
нашему Солнцу и вокруг них обращаются невидимые с Земли планеты,
на  которых  существуют  особые  формы  жизни.  Но эти верования
Альхазред   значительно   усложнил  и  расширил  метафизическими
спекуляциями,    представляющими   эти   формы   жизни   частями
космической  иерархии  духовной  эволюции. Он был убежден в том,
что  общался  с  этими  существами  -  "Древними"  -  при помощи
магических заклинаний, и предупреждает о том, что эти чудовищные
силы ожидают часа, чтобы вернуться и вновь заявить свои права на
Землю.   Альхазред   интепретирует   это   убеждение   в   свете
Апокалипсиса  Иоанна, но с другим исходом: победителем в великой
войне, которая принесет на Землю опустошение, станет Зверь.