Nicron 44 - Информация - новая рубрика о новых играх и демах.
(c)MDF HACKER
Привет, уважаемые чи-  
татели;xочу сообщить,  
что в следующем номе-  
ре московской газеты   
NICRON     откроется   
постоянная   рубрика,  
где вы  будете  узна-  
вать саные свежие но-  
вости о новых  играх   
и демах.Так что хочу   
сказать, что за  две   
недели  появилось не   
менее   9-ти   работ,  
которые    не    все   
видели; мы даем  вам   
шанс   увидеть   все   
работы;оставайтесь с   
нами  и  вы  узнаете   
больше.    Так   что   
"Megadate""CDS soft"   
"Del" и т.д.,составь-  
те  список     ваших
работ, которые вышли
за два месяца в сети.
Звоните MDF'у.