ZX Pilot 38 - Тема - Беседа с одним из организаторов FunTop&#039;98 и редактором газеты Nicron - Wlodek Black&#039;ом из Москвы.
Беседа  с одним из организаторов FunTop
'98  и редактором  газеты  Nicron - Wlodek
Black'ом из Москвы.

   Justinas: Твое  мнение, как прошел пер-
вый день Chaos'а.
   Wlodek: По-моему он прошел на такую хо-
рошую  и  твердую  тройку.  Т.е. вобщем-то
все, что задумывалось - сделалось, но чув-
ствуется некоторая то ли поспешность в ор-
ганизации, то ли просто недоделки. Во вся-
ком случае качество демонстрации работ мо-
жно было бы и получше все таки...
   J: Техника...
   W: Да, чисто  технически. В то же время
конкурсы состоялись, победители  выявлены,
ну и, по всей видимости, на  ближайший год
эти  победители будут первыми в числе эли-
ты.
   J: Можно надеяться на FunTop'2000?
   W: Ну думаю что надеяться можно.
   J: Т.е. уже решено и идет подготовка?
   W: Перед началом первого дня я говорил,
что хотел  бы ответить  на этот  вопрос по
окончанию  этого  самого первого  дня. Вот
этот  первый день окончен, и мнение народа
в целом таково, что люди продолжают смотр-
еть  в  сторону FunTop'2000. Следовательно
мы  будем этот вопрос раскручивать. Обеща-
ть, естественно, ничего не могу, все упир-
ается  в  финансы, с которыми, после 17-го
августа, стало туго, но мы этим займемся.
   J: Когда можно  ожидать первые новости,
первые rules'ы?
   W: Ну  где-нибудь, вероятно, к середине
осени, ближе к зиме.
   J: Ну а  если Random организует CC'000,
как тогда соорентировать народ?
   W: Мнение Random'а мы, наверное, узнаем
через несколько часов, я думаю, у него это
даже можно спросить, если он сам не скажет
Я  думаю  ничего в этом обидного нет, если
спросить не  противопоставляя  FunTop'у, а
просто спросить планы на будущее.
   K: Да, Wlodek,  выйди  на  сцену, скажи
насчет FunTop'2000.
   W: Ну ты  знаешь, во-первых вот с  этой
сцены об этом заявлять было бы просто неп-
рилично по отношению к организаторам CC. В
прессу я заявляю, что по истечении первого
дня мнение народа все равно продолжает дв-
игаться  в сторону FunTop'а, поэтому я вот
говорю, что мы этим займемся.
   J: Как с ZX-Net'ом в Москве?
   W: ZX-Net  поживает в состоянии  такого
равновесия, которое почти не нарушается ни
в сторону оттока, ни в сторону притока. ZX
-Net сейчас состоит практически исключите-
льно  из творческих  людей, которые что-то
делают  на сцене, либо  выпускают журналы,
либо  занимаются профессиональным програм-
мированием. Сеть удовлетворяет их творчес-
кие и профессиональные запросы, в какой-то
степени  она конечно удовлетворяет и чисто
запросы увлечений. Вот недавно, как извес-
тно, появилась эха zx-net-books, в которой
собираются любители художественной литера-
туры. Это вот  пример  такого отвлеченного
применения ZX-Net для удовлетворения каких
-то любительских запросов.

[Как стало потом известно, Wlodek так и не
принялся за организацию FunTop'2000 и объ-
единился с организаторами  CC'000 в помощь
обработки письменных корреспонденций compo
-работ, видимо в  Москве  больше  не будет
party :( А жаль...]