IzhNews 08 - Рулезники - продолжение рассказа.
│││││││││││││││││││││││││││││
╔╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╗
║
║
║
РУЛЕЗНИКИ
║
║
║
╚╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╝
│││││││││││││││││││││││││││││
Часть 2
(c) RTD/BrC
__________________________________________

   Июнь - это не просто первый  месяц  ле-
та, это пора сдачи экзаменов в школах, ПТУ
и ВУЗ'ах. Это очень ответственный период в
жизни  учащихся, сопровождающийся  беспре-
рывными контактами с учебниками и тетрадя-
ми, время усиленной работы головного  моз-
га. Это время резкого  усиления  привязан-
ности к своему  компьютеру  почти  каждого
спектрумиста, потому что при продолжитель-
ных  умственных  нагрузках  сознание  оных
персон может незаметно свернуть на обдумы-
вание новых идей и способов их осуществле-
ния. В идейном плане такие  периоды  очень
плодотворны и могут определить ход  работы
на летний период.
STORAGE
не  был  исключением, и, "подго-
тавливаясь" к  экзамену  по  физике  (ура,
последний!), съехал на обдумывание  анима-
ционных вставок для
SuperHyperMega  DEMO.
И зачем он ходил в выходные на "кучу", за-
чем играл в новые игрушки, а не  учил, как
и  все  остальные, физику? Да  потому, что
SPECCY - RULEZ,
и все тут.
  Из раздумий его вывел телефонный звонок:
   - Слушай, я тут  такую  книгу  купил! -
голос принадлежал радостному
DIOD'у.
- Тут
есть все: как  ломать  сайты  в
Internet,
чтобы при этом тебя не засекли, как писать
вирусы, наиболее уязвимые места  для  них,
короче - круть!
  Надо сказать, что голос радостного
DIOD'
а отличался от обычного довольного веселым
взвизгиванием и периодическим похрюкивани-
ем, что происходило нечасто.
  - Так что? Давай сделаем тебе ксерокопию
некоторых статей. Я купил последнюю книгу,
сам знаешь, что глупые  ламеры-торгаши  не
разбираются в хорошей литературе и продают
пособия
TurboPascal 7.0!
  - Меньше крякеров  -  владельцам  сайтов
спокойнее, - Философски заметил
STORAGE.-
Встречаемся на месте, там и отхерим. Прямо
сейчас, а то мне еще учить...
  Не прошло и
5
минут, как
STORAGE
оказал-
ся у киоска, где "ксерили" и распечатывали
файлы на бумагу. У ларька была очередь же-
лающих что-нибудь  размножить, а  тот, кто
сидел внутри, никак  не  мог  совладать  с
ксероксом. Рядом стоял вездесущий  спортс-
мен
FRED
и с улыбкой наблюдал за  потугами
новоявленного бизнесмена, который, потеряв
всякую надежду впихнуть в агрегат  бумагу,
трясущимися ручонками пытался что-то нащу-
пать... в  корпусе   копира,  приговаривая
полушепотом  "Сейчас, сейчас,  еще   чуть-
чуть". Подошел
DIOD,
и, обрадовавшись  на-
личию
FRED'а,
предложил  ему  сгонять  за
рулезным напитком всех платформ и народов.
FRED
умчался довольно быстро.
  Время шло, а
FRED
все  не  возвращался.
обитатель  ларька  продолжал  взволнованно
насиловать ксерокс, из которого уже начала
струиться черная жидкость.
  Ни художник, ни кодер, увлеченные зрели-
щем, не удивились присутствию
FRED'а
имен-
но в этом месте и в это время. Он еще  на-
ходился в счастливом неведении  о  наличии
у
DIOD'а
"книги по хакингу". Хотя, вряд ли
бы он захотел тратить деньги на ее  ксеро-
копию. Так что же он делал у  ларька?
STO-
RAGE
смутно уловил эту мысль и тут же  по-
лучил на нее ответ: "Прикалывался над  ла-
мером". Тут художник окончательно  утратил
мысли о музыканте-спортсмене, успев, одна-
ко, оценить его  приоритеты: за  пивом  он
убежал мгновенно, без всяких колебаний.
  Движения предпринимателя и ксерокса были
так однообразны, что  комичность  ситуации
постепенно  перешла  в  гневное  ожидание:
когда  же, наконец,  ксерокс   заработает.
Спустя час
DIOD
не вытерпел  и  подошел  к
бизнесмену.
  - Долго еще?
  - Нет, я уже заканчиваю. Не могли бы  вы
подсказать мне, как с ним работать?
DIOD
оглядел поредевшую, но  еще  доста-
точно длинную очередь, и, подумав, сказал:
  - При условии, что  обслужите  меня  вне
очереди.
  - Да мне пофиг, лишь бы заработало.
  Оглядев чумазый  аппарат,
DIOD
поставил
еще одно условие: "К этой штуке я не  при-
коснусь, нажимать кнопки будете сами". -
Вы инструкцию читали?
  - Так, полистал.
  - Дайте ее мне, -
DIOD
уже не  просил, а
приказывал тоном раздраженного  профессио-
нала.
  - Дык ведь там не по-русски все...- Про-
лепетал он, протягивая тоненькую книжечку.
DIOD
никогда не имел дела с  ксероксами,
но в инструкции были картинки и  красноре-
чивые, знакомые кодеру-спектрумисту  слова
"Insert", "Push", "Press", "Change",  "Lo-
ad".
Между ними бывали какие-то длинные  и
непонятные  слова, встречая  которые
DIOD
громко ругался. Но кодер, привыкший разби-
раться в "сложных алгоритмах" и скупой  на
информацию литературе, въехал и  в  юзание
копировального  "агрегата". Самым  сложным
было разъяснить все  это  предпринимателю.
Еще спустя
минут 15
процесс  обслуживания
клиентов начался.
DIOD
со
STORAGE'ем
поспешили  воспользо-
ваться своим правом на внеочередное обслу-
живание. Почти все из ожидавших  копирова-
ния молча согласились (они уже почти спали
стоя, и им было  уже  пофиг: студентам  не
привыкать), но одна тетка  начала  здорово
возмущаться. Оказалось, она была руководи-
телем культурного  центра
"Наследие"
при
университете, и
DIOD'у
пришлось вступить с
ней в спор, в то время как
STORAGE
напра-
вился делать копию.
  - Вот, отхерьте мне эту книгу, - уверен-
но заявил он.
  - Что, прямо здесь? - Бизнесмен был явно
удивлен.
  - Ну да, я же за это плачу деньги. К то-
му  же  книжка  совсем  небольшая,  быстро
справитесь.
  Предприниматель неуверенно взял книгу  в
руки, осмотрел ее, постепенно бледнея.
  - Не обращайте внимания, что она  хакер-
ская, у нас все просто: я оплачиваю  услу-
гу, а вы делаете с нее херокопию.
  Ларечник постоял, кивая слегка  головой.
Тормознутось его здорово поднадоела
STORA-
GE'у,
а доносящаяся отборная ругань  тетки
с
DIOD'ом
все  усиливалась, и   художник
крикнул:
  - КОПИРУЙ!!!!
  Чуть синеватый бизнесмен дрожащими рука-
ми стал вставлять бумагу в "ксерокс", еже-
минутно разглядывая картинки в инструкции.
Процесс пошел, и
минут через 10
утомленный
STORAGE
отошел от ларька. Не обращая  вни-
мания   на   явно   некультурную   лексику
(мат!), выкрикиваемую руководителем  куль-
турного центра  громким  и  резким  тоном,
STORAGE
подошел к
DIOD'у,
который  стойко
держал  оборону, несмотря  на  появившийся
под глазом синяк. Оба спектрумиста  поспе-
шили удалиться "куда подальше".
  Шли друзья в неизвестном  направлении  и
шли быстро. Вспомнив вдруг о том, что  не-
которое время назад они послали
FRED'а
за
пивом, но он так и не вернулся, резко раз-
вернулись, не изменяя своей  высокой  ско-
рости,   и    направились    на     поиски
пропавшего... пива.
  Торгаш в киоске
"Глазовская водка"
огля-
дел подошедших парней мутным  взглядом, и,
когда они начали выяснять, не видел ли  он
какого-то галюна, понял, что это не  поку-
патели, безразлично закатил глаза, пробор-
мотав  что-то  невнятное. Работать   после
праздника было особо тяжело, особенно если
необходимо продавать столь аппетитную про-
дукцию.
  Поиски на этом не  закончились. Пришлось
зайти в  ближайший  "гастроном". Там  тоже
торговали водкой, на этот  раз
"Сарапульс-
кой".
Здесь
FRED'а
видели, он купил  "лит-
ру" водки и ушел. Теперь его поиски уже не
имели  большого  смысла:
DIOD
и
STORAGE
предпочитали пиво (и то по особым случаям,
таким, как, например, покупка хорошей кни-
ги). Задумались, сожалея об утрате рулеза.
Вдруг из-под прилавка кто-то мощной  лапой
схватил за ногу
DIOD'а.
Тот  вскрикнул  от
неожиданности, хотел   было   инстинктивно
пнуть источник опасности, но вовремя  пос-
мотрел вниз, заметив, что это была рука, а
не лапа, и на ней красовались  часы, кото-
рые всегда с гордостью  носил
FRED.
Алкаш
мирно спал под прилавком.
DIOD
сразу попы-
тался составить  картину  происшедшего: на
FRED'а
напала банда вымогателей, часы ото-
брали, деньги... Ну  и  "обмыли"   добычу,
"нажравшись" до состояния лежачего бревна.
Разозлившись,
DIOD
решил   вернуть   часы
FRED'у
и преподать  "урок"  алкашу. Рывком
он вытащил "алкаша" из-под  прилавка, пос-
тавил его, но тот сразу же рухнил  обратно
на пол. Только теперь
DIOD
смог раздлядеть
его. Это был
FRED.
  Вообще-то
FRED
старался  быть  человеком
законопослушным, несмотря   на   некоторые
проявления  "антиобщественных"   действий,
как при краже сгущенки у милиционера.
FRED
подобные "завихрени" своего характера счи-
тал мелкими и незначительными и, в  целом,
относил себя к неопасным и даже безобидным
гражданам, а  пристрастие  к  алкоголю   и
спектруму относил к "своим личным  делам".
Увлекался  физкультурой,  посещал   секции
"каратэ-до"(
в детстве) и
"дзю-до",
в  пос-
леднее время стал проявлять интерес к
кик-
боксингу,
планируя в  скором  времени  за-
няться им. Удивительно, как подобные  про-
тиворечия гармонично (?) развивались в од-
ном человеке. Его знакомые нередко задава-
лись  вопросом: как  человек,  так   часто
"пьющий", "выпивающий" сохраняет при  этом
отличную форму, участвует и изредка побеж-
дает в соревнованиях (диплом  о  победе  в
ижевском турнире по  боевым  искусствам, в
частности, по  дзю-до, был  получен  им  в
прошлом,
1999
году)? Более  того, он  был
склонен (и способен) к творчеству, к напи-
санию музыки (на
"Спектруме",
разумеется).
И это был человек, которого в  данный  мо-
мент
DIOD
и
STORAGE
выносили на  руках  из
магазина, ощущая на себе  (а  особенно  на
пьяном  друге)  удивленные   взгляды.  Для
FRED'а
подобное состояние редкостью не бы-
ло, это была одна из его характерных черт.
  Отведя
FRED'а
домой  и  попрощавшись  с
DIOD'ом, STORAGE
отправился  к  себе, где
его ждала недоученная физика и один  вечер
до экзамена...
__________________________________________