Cancer 01 - Zlaps - "Что Он так богохульствует? Кто может прощать грехи, кроме одного Бога?"
"Zlaps lapzask akzla"
"Что Он так богохульствует?
                                      Кто  может  прощать грехи,
                                             кроме одного Бога?"
От Марка 2:7
(C) sinn/dtr/fdm

  Наш   компьютер  -  это  кусочек  говна.
Коричневенький   такой,   блестящий.  Хотя
между ним и говном есть несколько отличий:
говно воняет, а комп нет. Вот поэтому он и
стоит  у  меня  в  комнате,  а говно уютно
устроилось  в канализации. Но у говна тоже
есть  небольшое  приемущество  - оно может
работать  без  электричества.  Вот когда в
нашем доме его отключают, я достаю говно и
включаю  его. Говно можно взять с собой на
прогулку,   а   спекк  нет  -  он  слишком
громоздкий,чтобы   можно  было  взять  его
куда-нибудь,  а говно маленькое такое, его
можно  положить  себе  в  кармашек  или  в
сумочку.   Говно  можно  подарить  любимой
девушке  на  ее день рождения, а компьютер
нельзя,  вдруг  девушка  его испугается, а
вот  говна  испугаться  нельзя,  оно такое
миленькое,  красивенькое,  одним  словом -
говно.  Но  нельзя  путать  одно  говно  с
другим  говном.  У каждого говна есть своя
порода.   Вот   у  моего  своя,  особенная
порода,  а у Кобзона своя, отличающаяся от
моей  своим характером, цветом, запахом. Я
не  исключаю,  что  мое  говно  может быть
менее  вонючим,  чем  у  Кобзона. Вот если
увижусь    с   Иосифом,   то   обязательно
поинтересуюсь  о  запахе его говна, я даже
попрошу  его  подарить  мне  свой  кусочек
говна.  Возможно  в будущем я открою музей
говна.  Буду  ходить с указкой по этажам и
рассказывать    посетителям:   "Вот   этот
кусочек  говна  принадлежал Кобзону, а вот
этот  -  Ирине Хакомаде.". Когда заработаю
достаточное  количество  денег,  то открою
филиал в Москве или Питербурге, возможно и
в  Париже. Нет, вначале я открою в Париже.
Хотя   нет,  не  буду  открывать  музей  в
Париже.  Пусть законодателем запахов говна
будет  Казань.  Тем  более,  что  там есть
большие задатки...
Пульзуясь  случаем и презервативами хочу
послать нахуй всех сценеров! Как полегчало
то  на  душе!!!  Достали вы, господа, меня
своими соплями: "Надо возраждать сцену, мы
сценеры!".  И  всякой другой лажей. Вы так
трясетесь  (тоже мне - трясогуски) за свой
ник,  за свое звание сценер. А на самом-то
деле вы ведь по-большому счету самодоволь-
ные придурки. Остается только курить и на-
куриться...
"Берегитесь лжепророков, которые приходят к
                   вам  в  овечьей  одежде,  а внутри суть волки
                   хищные:  По плодам их узнаете их. Собирают ли
                   с терновника виноград или с репейника смоквы?
                   Так  всякое  дерево  доброе  приносит и плоды
                   добрые,  а  худое  дерево  приносит  и  плоды
                   худые: Не может дерево доброе приносить плоды
                   худые,   ни   дерево  худое  приносить  плоды
                   добрые."
От Матфея 7:15-18