ZX Ferrum 00 - От редактора - Новогоднее обращение редактора!
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│       Новогоднее обращение прези..., тьфу, редактора!        │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

Обращаться я буду к каждой категории спектрумовского отдельно.

Если ты...

1. ...пэцэшник.
А чёй-то ты тут делаешь!?? 8-О

2. ...железячник.
Быстренько документируй придуманные тобой навороты на Спектрум и
присылай  мне. Желательно в электронном виде (Word или стандарт-
ные скрины, можно и в других форматах, но тогда с программой ко-
торая  умеет их смотреть), ну а если в лом на компе рисовать, то
и на бумаге сойдет (только чтобы разборчиво, а то посыпятся факи
за спаленные компы). Адреса в разделе "Кто енто сделал".

3. ...кодер.
Делись  опытом  в программной поддержке той или иной железки или
просто програмками которые это делают (ZX-Format'ы, которые мышь
поддерживают, присылать не надо ;))

4. ...музыкант или художник.
Очень  нужны  ваши  произведения для газеты (мы сами не местные,
помогите кто чем может ;)).

5. ...просто спектрумист.
Присылай советы, пожелания, описание замеченных глюков (буду со-
перничать с MicroSoft'ом по количеству), приветы (мне естествен-
но), деньги, пиво (ближайший аналог для замены - водка), сигаре-
ты, ну и мысли по дальнейшему развитию спектрума.


Так же принимается различный опыт по ремонту, наладке Спектрума,
и прочих причиндалов на него.

ВНИМАНИЕ! Редакция не несет ответственности за замученные компы!
ВНИМАНИЕ! Редакция не несет ответственности за замученные компы!
ВНИМАНИЕ! Редакция не несет ответственности за замученные компы!