Fantadrom 04 - Per Aspera - Предлагаем вашему вниманию довольно интересную статью о сквернословии найденную в журнале "Hева", №2 за 2003 год.
музыка:
'B/!e4eHuE'(BuGs-tiMe 2:58)_2000
от:
Nik-O/Techno Laboratory_31_mArCh
Предлагаем вашему вниманию довольно ин-
тересную  статью о сквернословии найденную
в журнале "Heba", №2 за 2003 год. Её Будет
полезно почитать многим спектрумистам. Де-
лайте выводы, друзья!
игумен Вениамин (Hobuk)
Антислово.
    Взгляд на сквернословие
   с религиозной точки зрения.
Слухи о смерти диамата в нашем Богоспа-
саемом  отечестве оказались, как говорить-
ся,  явно  преувеличены.  Страшноватенький
курилка  жив,  да  ещё как! Он теперь своё
возьмёт, как и раньше Брал, не через Идео-
логический  отдел ЦК почившей КПСС, а ина-
че,  на уровне народного самосознания или,
точнее  говоря, нижепуповой стихийной Бес-
сознательности.  Связь  диамата с матом не
только  этимологическая, но и... глуБинно-
нутряная,  Биологическая  и  даже философ-
ская,  если,  конечно, материализм считать
за философию. Материализм есть методологи-
ческая редукция высшего к низшему, челове-
ка к оБезьяне.
   Русский  историк и мыслитель Иван Тимо-
феев  в качестве одного из главных пороков
своих  соотечественников назвал "зловонное
произношение языком и устами скверных слов
(1645).
   Прот.  Сергий  Булгаков писал: "Больше-
визм  родился из матерной ругани, да он, в
сущности,  и есть поругание всяческого ма-
теринства: и в церковном, и в историческом
орошении.  Надо  считаться  с силою слова,
мистическую и даже заклинательную. И жутко
думать, какая тёмная туча нависла над Рос-
сией,  вот она, смердяковщина-то народная"
(На пиру Богов//Из глуБины (СБорник статей
о русской революции). М.; Пг.,1918). B том
же  сБорнике  Bяч.  Иванов  в своей статье
"Наш язык" так передаёт мысли B.ГумБольта:
"Язык  есть одн овременно дело и действен-
ная сила, соБорная среда, совокупно и неп-
рестанно  творимая и вместе предваряющая и
оБуславливающая всякое творческое действие
в  колыБели  его  замысла;  антиномическое
совмещение своБоды и неоБходимости, Божес-
твенного  и  человеческого ; создание духа
народного и Божий дар нарду".
   Эксперимент  последовательного материа-
лизма  как идеологии в нашей стране доста-
точно  уБедителен:  невульгарного материа-
лизма не Бывает, и мат стал повсеместным и
громким  именно в коммунистический период,
получив  на то "научную санкцию": в основе
всего материя!
   Теперь же, когда первая оторопь перест-
ройки прошла окончательно, наметилось даже
некоторое,  всё Более наБирающее силу дви-
жение  в  защиту мата. Мол, не отдадим на-
родную святыню! Вот недавно ещё защитников
матерщиы приБыло, теперь уже якоБы со сто-
рон  и".  Похоже, слово "наука" до сих пор
оБладает магическим действием, иначе к не-
му  Бы  не апеллировал несколько раз автор
статьи "Ради крепкого словца" (АльБерт Ва-
лентнов,  "Российская  газета", 31 декаБря
1997г.).  Видно  для пущей уБедительности,
осоБенно когда соБственных доводов не хва-
тает.
   Оказывается,  матерные,  уБеждают  нас,
слова  когда-то несли в сеБе совсем другой
смысл.  Это Были таБуированные в язычестве
термины,  что Было оБусловлено мистико-ре-
лигиозным  мировосприятием  и  связанным с
ним понятием запретного.
   Это  похоже  на  правду. Действительно,
мат  -  это  архаика. Но постепенно, в ре-
зультате массовой атеизации населения, ко-
торую  завершил  неБезызвестный диамат, со
всякими тайнами Было покончено, мат зазву-
чал в полную силу везде, где можно и нель-
зя.  Наступила  эпоха уже не ограниченного
ничем  материализма  (выражение А.Зиновье-
ва), то есть легализованного "наукой" Бес-
стыдства. Вспоминаются слова Ф.М.Достоевс-
кого,  что ничем так нельзя увлечь русский
народ,  как  открытым  (научно доказанным)
правом на Бесчестие.
   Если  это так, то следовало Бы не науку
под  факты подгонять и эти факты таким оБ-
разом  оправдывать  (это называется факто-
поклонством),  а всё же задуматься оБ эти-
ческой стороне дела, о проБлеме "должного"
и "не должного", так сказать.
   "Наука"  сделала ещё одно "великое отк-
рытие",  доверительно  сооБщает нам автор,
оказывается,  ругань вооБще полезна: так в
наше  трудное  время она помогает человеку
эмоционально разряжаться. Такова, мол, ди-
алектика  жизни.  Диамат,  так  сказать, в
действ ласно такой "научной логике", очень
Быстро и полезно к популярному у нас пьян-
ству (тоже, кстати, от стрессов хорошо по-
могает)  доБавить "драку оБыкновенную" для
снижения уровня тяжёлых преступлений. А то
маловато  как-то  у  нас  драк  стало, всё
уБийства, да уБийства. B самом деле, поче-
му  Бы не подумать о возоБновлении славной
народной  традиции кулачных Боёв для орга-
низованного  снятия  стрессов у населения.
ИзоБьют вас, вы кому-то нос расквасите, и,
глядишь,  невыплаченная  зарплата не такой
уж  трагедией  кажется.  Или  почему Бы не
пропагандировать  мелкую  кражу, например,
может Быть, крупных стало Бы меньше?
   Автору  статьи  почему-то не приходит в
голову  простой и совсем ненаучный вопрос:
а   почему  таким  оБразом  осуществляемая
"эмоциональная  разрядка"  должна происхо-
дить  за  счёт  других  людей, вынужденных
слушать  похаБщину? Матершиннику же непре-
менно  нужно  чтоБы кто-ниБудь его слышал.
Так что неплохо поинтересоваться, опять же
с "научной точки зрения", уровнем стрессо-
вого  состояния  слушателей,  спросить  их
мнение.  Ну, как, мол? Может ещё доБавить?
Сквернословие,  к  Большому  сожалению, не
так  уж БезоБидно. Существует прямая связь
между  жалким  состоянием нашей экономики,
повсеместным  воровством, всеоБщей расхля-
Банностью,   хамством,  жутким  состоянием
мест  оБщего  пользования и - повсеместной
же матершиной. Причём не изысканной, кото-
рой порой у нас восхищаются некоторые осо-
Бо  одарённые художественные натуры, а са-
мой  что  ни  на есть тупой, БезоБразной и
совсем  не "к месту", когда неБезызвестный
"артикль" доБавляется к каждому слову. По-
доБное, как известно, тянется к подоБному,
и  свинство  в душах порождает свинство же
внешнее.  М. Хайдеггер называл язык "домом
Бытия".  Каков  язык,  таков  и  дом. Наша
страна  является  хорошей  иллюстрацией  к
этому  высказыванию. А каков наш дом, осо-
Бенно лестн ица, мы хорошо знаем. Матерная
ругань  есть, прежде всего, симптом эволю-
ционной недоразвитости. Биологи знают, что
в животном мире существует ярко выраженная
связь  между агрессивностью и сексуальнос-
тью. Некоторые "осоБо одарённые" осоБи ис-
пользуют  свои  гениталии  для  устрашения
противника.  Некоторые, столь же интеллек-
туально оБделённые представители семейства
Homo  sapiens делают то же самое словесно.
ЭксгиБиционисты проделывают это в натуре.
   Кроме того, с духовной точки зрения мат
-  это всегда духовно-этическое занижение,
путь к вульгарному материализму и его эти-
ческому  следствию  -  цинизму. Это хорошо
показал    ещё   А.Зиновьев   в   "Зияющих
высотах":  "Матореализм есть высшая стадия
матери  в додиаматный период". Учите, учи-
те,  заигрывающие  с  матом интеллигентные
дамы и господа, легко запомнить! А то ведь
до  постдиаматного периода и ваши внуки не
доживут! А ведь тогда и вожделенного капи-
тализма не видать! Капитализм, конечно, не
чурается материализма, но ведь важно и ие-
рархию  ценностей соБлюдать! Чуете, госпо-
да,  чем всё это попахивает? Ведь даже те,
кто  уже  построил сеБе (после коммунизма)
капитализм  на отдельно взятой даче за вы-
соким заБором, тоже не застрахованы от не-
Безызвестного   Булыжника  (пролетариата),
неразрывно  связанного со своим словесным,
столь  люБимым  народным аналогом - матом.
Мат  пролетариев  покрепче вашего интелли-
гентского  ("к  месту") Будет, что ещё Лев
Толстой отмечал.
   Пора  Бы сделать выводы, но нет - нахо-
дятся даже эстетствующие от матерщины. Ин-
тересно,  что  расплодившиеся  у нас фонды
всяческих "духовных Безопасностей", и "ду-
ховных  защит",  и  "духовных возрождений"
свои главные усилия направляют на БорьБу с
"сектами",  со  всяческими "не нашими", то
ли  считая матершину Безопасной для нацио-
нальной  идентичности,  то ли просто одним
из  её  элементов.  Кроме  того,  там, где
сквернословие стало Бытовым спосоБом выра-
жения,  никогда  не Будет выполнена первая
статья  Конституции  РФ, так, как правовое
государство, провозглашённое в ней, несов-
местимо  с  хамством. Повсеместное хамство
не перестаёт Быть хамством.
   "B  начале  Было  Слово..."  (Ин. 1,1).
Христианство  - это не просто религия, ко-
торая учит о Боге как о сверхъестественном
силе,  которой надо угождать. Христианство
это  религия и смысла, и слова воплощённо-
го,  изречённого,  то  есть звучащего. Сам
Бог  именуется  Словом, Логосом (Ин. 1,1).
Hечувствительность  к  качеству  звучащего
слова означает полное непонимание и непри-
ятие  христианства.  А  ведь  теперь у нас
почти  все Бытовые матершинники... - крещ-
ённые  в  РПЦ (Русской Православной Церкви
прим. ред."ФТД"). Апостол же Павел назидал
христиан:  "Сквернословие  неприлично вам"
(Eф.5,4).  Ну  да,  кто  у нас его читал?!
Слово  -  это то, что отличает человека от
животного. Матерное антислово, сводя чело-
века к его гениталиям, делает его хуже жи-
вотного, потому, что человеку, сотворённо-
го  по  оБразу и подоБию Божию, изначально
Больше  дано, чем животному. Ведь всё важ-
ное  зачинается в духовно-словесной сфере,
как доБрое, так и злое (см. святоотеческую
литературу,  свод  святоотеческой аскетики
"ДоБротолюБие").  Поэтому матершина должна
считаться тяжким преступлением против Бога
и оБщества.
   Святые  отцы  учили  Бороться с дурными
эмоциями  не  путём изливания их на других
людей, а путём недопущения зла внутрь сво-
ей  души. Люди ответственны за те яды, ко-
торые в них выраБатываются.
   ВооБще говоря, с религиозной точки зре-
ния картина выглядит совсем иначе, чем это
представляется с позиций "вечно живого ди-
амата".  ЛюБой  злой  поступок, как и злое
слово,  никак не может спосоБствовать уве-
личению доБра ни в мире, ни в душе челове-
ка.  Матерное  слово индуцирует проявления
зла  вокруг сеБя, привлекает Бесовские си-
лы.  Люди, совершившие преступления, часто
сами  не  знают, как они его совершили. Не
знают именно потому, что преступление Было
совершено  в  состоянии  одержимости злыми
силами  (кто в Бесов не верит, читай: "Бе-
лая горячка" и т.п.).
   Где  гарантия,  что  от  злых слов люди
(вместо  ожидаемой  разрядки)  не перейдут
непосредственно к злым поступкам, в полном
соответствии  с законом неизБежного увели-
чения  неоБходимой дозы (для разрядки)? По
этой  логике  самую  эффективную  разрядку
должно давать уБийство. Да разве произнес-
ённое  слово - это уже не поступок? Повсе-
местное российское сквернословие заставля-
ет задуматься: а в христианском ли оБщест-
ве  мы  живём?  У  нас порой матерятся при
строительстве православных храмов, видимо,
не считая, что это как-то противоречит ве-
ре в Бога. Читали ли у нас Новый завет или
только  поставили его на полку? Или только
суетливо покрестились, чем-то "помазались"
и кому-то свечку поставили, решив, что это
и  есть  христианство? Благо Безопасно всё
это  стало. Оно, конечно, когда что-то за-
Болит,  то  в  Церковь  поБежим вымаливать
выздоровления,  а  во  всё остальное время
живём  как "нормальные люди". Пример с ве-
ликими,  "со  вкусом употреБлявшими", тоже
не  пользует нимало. Научитесь вначале пи-
сать Без мата, как Пушкин и другие мастера
печатного  слова умели писать, а потом ки-
вайте  в их сторону. Вы же, господа, пред-
лагаете  сразу  с  мата начать. К людям же
совсем Безрелигиозным, для которых никаких
таБу  не  существует,  хочется оБратиться:
дамы  и господа, неужели вы не чувствуете,
что  некрасиво  постоянно  заглядывать как
Беспородные  соБаки  друг другу под хвост,
то есть в штаны? А может Быть, ваша люБовь
к матершине есть просто следствие ... пле-
Беизации всей страны, которая прошла у нас
намного  Более  успешно,  чем  аналогичные
электрификация, индустриализация, интенси-
фикация и проч., и проч.? А может Быть, вы
вовсе  не  "дамы  и  господа", а всё те же
ваньки,  стешки, васьки и палашки, о кото-
ром писал B.Г.Белинский в знаменитом пись-
ме к H.B.Гоголю?

   (журнал "Heba" №2'2003)
Л1>  Мне  вспоминаются  только слова из
одной современной песни:
"Я знаю три слова,
   Три матерных слова.
   На этом словарный запас мой исчерпан"