Nicron 35 - Юмор - объявление и письмо.
(c)MDF HACKER.

		  Приветствую вас, All ?!
Продается бульдозер
ДЗ-159
,тюнинговый.Гусеничный....Почти новый
(гаражного хранения).Hе гнилой,антикор.Пробег
43
тыс.км.Отличное
техническое и визуальное состояние-сел и поехал.
Цвет мурена.
А также вы _совершенно бесплатно_ получите к нему комплект наве-
сного оборудования.Цена
$5500
,торг уместен(аргументированный)..
Звоните вечером по телефону из пойнтлиста .Спрасить Дмитрия Вла-
димировича или оставьте сообщение секретарше.
Ненаписанное письмо.
Ты удивительный человек! Вот ты ходишь где-то. Ты что-то делаешь
Tы чувствуешь,что я жду? Ты это понимаешь? Звонка,звонка,понима-
ешь? Письма, письма, понимаешь? Ну как тебе не стыдно?.. Неужели
ты обо мне не думаешь? Может, ты меня не любишь?! Ты что?!! Я не
могу терпеть людеЙ, которые меня не любят!
601Мы поссорились. Я поверну-
601лся и ушел.... Неужели это
601повод,чтобы не звонить мне
601Нельзя! Меня нельзя!! Меня
601нельзя! Не любить! Посмот-
601ри,какой я.Вспыльчив, оби-
601дчив.Ничего. Завтра я дру-
601гой.. Где же ты ходишь? Не
601дай бог.... Я как подумаю,
601где ты можешь быть, у меня
601сердце обрывается.... Я не
601могу! Я не могу! Не смей!!
601Ну,нет!. Страдай! Cтрадай!
601Седей! Седей! Глупая! Жди.
601Не дай бог... Моя дурацкая
601фантазия.Я жду.. Перестань
601же слоняться,девчонка стр-
601анная... Ну,почувствуй,как
601я жду.Ну,почувствуй.И схв-
601атись.И ко мне.Ну!.Постучи
601Постучи. И открой.Уставшая
601от бега. И скажи,что ты не
601понимаешь. А я буду спать.
601Я встречу сонным... Я буду
спать...Иди. Я уже ложусь.
Я уже притворяюсь спящим..