ZX-News 30 - Обмен опытом - Компьютер и здоровье.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ОБМЕН ОПЫТОМ              │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(c) Юрий Буравцов (OneSOFT)
812/01.14
КОМПЬЮТЕР И ЗДОРОВЬЕ
До  недавних  пор люди предполагали, что
основным  механизмом  воздействия электро-
магнитного поля на живой организм является
"тепловое"  поражение тканей. Что это зна-
чит? Магнитное поле высокой частоты созда-
ет в  теле  т.наз. вихревые токи, или токи
Фуко, которые и вызывают  нагрев этого те-
ла. Этот принцип широко применяется в про-
мышленности, например, для  расплава  при-
поя. Исходя из такой теории и разрабатыва-
лись стандарты безопасности. Однако в пос-
леднее время появляется всё больше доказа-
тельств  того, что существуют  другие пути
взаимодействия  электромагнитного  поля  и
живого  организма. В  числе  этих  доказа-
тельств фигурируют и раковые, и гормональ-
ные заболевания, и многое другое.

  Прежде  всего  было  установлено влияние
Солнца  на  состояние человека. Точнее, не
самого  Солнца, а  периодов  изменения его
активности. В  это  время  магнитное  поле
Земли  претерпевает некоторые изменения, в
результате  чего возникают магнитные бури.
Люди быстрее утомляются, им труднее сосре-
доточиться, у многих обостряются хроничес-
кие  болезни, особенно  сердечные.  Только
вот  не  всегда  люди связывают своё само-
чуствие с активностью Солнца.

  Частота  колебания электромагнитных волн
Земли - около десяти герц, и мозг человека
приспособлен   именно   к  такой  частоте.
Представьте: вы  стоите на палубе  корабля
во  время качки, и особо неприятных ощуще-
ний  вы  не  знаете. Hо вот начался шторм:
колебания  волн  резко  изменили частоту и
амплитуду. Вам через некоторое  время пло-
ховато  станет. Говорят, что у вас - морс-
кая  болезнь.  То  же  самое и здесь: чуть
только Солнце разыгралось не на шутку, так
сразу ваш мозг ушёл в "глухую защиту". Че-
ловек теряет всякую способность к аналити-
ческому мышлению, впадает в депрессию, пе-
рестаёт  ориентироваться  в пространстве и
т.д.

  В  принципе, это  явление естественно, и
никуда  от  него не деться. Тут действует,
так сказать, "закон чёрных и белых полос".
Hо  в  жизни, как всегда, всё  оказывается
несколько сложнее... Печальные последствия
для  человека связаны с научно-техническим
прогрессом, прежде всего в области радиоэ-
лектроники и информации.

  Толчком к проведению исследований в этих
сферах  послужило  быстрое распространение
радиотелефонов. Даже  неспециалист  знает,
что  происходит с бифштексом, помещённым в
микроволновку. А  как  воздействует  то же
самое  излучение, только меньшей интенсив-
ности, на  мозг пользователя  радиотелефо-
ном, который находится от него на расстоя-
нии всего одного-двух сантиметров?

  Первыми забили тревогу американцы, когда
производителям радиотелефонов предъявлялся
ряд  исков родственников людей, умерших от
рака мозга, при жизни активно использовав-
ших  радиотелефоны. Проведённые исследова-
ния показали снижение функционирования щи-
товидной железы. А от этого снижается пот-
ребление  кислорода, замедляется  скорость
обменных  процессов.  Признаки - выпадение
волос, сухая  припухшая  кожа  с землистым
оттенком  (например, "мешки" под глазами),
хриплый голос и т.д.

  В России уже существует норма предельной
мощности  на  электромагнитное  излучение.
Она   равна  "всего"  десяти  микроваттам.
"Всего"  в кавычках - потому, что у подав-
ляющего  большинства сотовых телефонов она
в  10-100 раз больше предельно допустимого
значения. При проведении исследования наб-
людались  микроскопические  участки мозга,
которые  оказывались буквально сваренными.
Поэтому не исключено, что подобное явление
может приводить к раку мозга.

  Ладно, мы с вами радиотелефонов  не име-
ем.  Hо  мы  имеем компьютеры с мониторами
или  телевизорами.  Исследования показали,
что  наиболее  опасно сочетание нескольких
видов излучения. В нашем случае именно это
и  происходит. Ведь ни для кого не секрет,
что  и  компьютер, и монитор/телевизор од-
новременно  облучают  нас  с  вами  своими
электромагнитными  потоками.  Кроме  того,
наиболее  опасны  компьютерные залы/классы
без спецзащиты. К этой самой спецзащите мы
вернёмся  чуть ниже. От дисплея волны рав-
номерно  распространяются во все стороны в
радиусе от 1 до 2,5  метров. Кстати, выяв-
лено существование "компьютерной несовмес-
тимости". Что это? Это понятие относится к
тем  людям, которым  ввиду  индивидуальных
физиологических и, возможно, психологичес-
ких  особенностей  вообще не рекомендуется
работа с компьютером независимо от степени
защиты пользователя от его излучения.

  К  величайшему сожалению, это знают нем-
ногие. Если своевременно не выявить  таких
людей, то в дальнейшем можно  ждать весьма
плачевных итогов. Hачинать выявлять, разу-
меется, надо  ещё  "с младых  ногтей", а у
нас  вместо  этого  продолжают "поголовную
компьютеризацию" детей.

  Впрочем,  вообще  слишком  продолжитель-
ное - по несколько  часов в день - сидение
за компьютером чревато возможными неприят-
ностями со здоровьем.

  Особенно  плохо электромагнитное излуче-
ние миллиметрового диапазона, коим и явля-
ется  компьтерная  вредная сторона, влияет
на аллегриков и лиц, страдающих сердечными
заболеваниями.

  В  идеале, чтобы сделать компьютер безо-
пасным, при  их  производстве  на  корпуса
системных  блоков и мониторов с внутренней
стороны  должен наноситься специальный эк-
ранирующий  слой, снижающий электромагнит-
ное  излучение до фоновых значений. А пос-
кольку  очень многие из имеющихся сейчас в
России  мониторов  представляют повышенную
опасность, специалисты рекомендуют  обяза-
тельно  применять фильтры для экранов с их
обязательным заземлением и одежду из экра-
нирующей  ткани.  Да-да! Такую вот одежду.
Правда, о такой одежде почти никто не зна-
ет...

  Впрочем, обо всём по порядку.
1.
Помещение, где  находится  компьютер,
должно быть достаточно просторным и хорошо
проветриваемым.  Стулья,  кресла,  диваны,
кровати не следует ставить в радиусе 2,5-3
метров вокруг него.
2.
По бокам и сзади компьютера желатель-
но  разместить "зелёную защиту" из комнат-
ных  растений.  Hаиболее  ценными  с точки
зрения  защиты являются кактусы. Hесколько
слабее  подобные  свойства  у алоэ, агавы,
примул, цикламенов.
3.
Компьютер  следует подключать к трёх-
контактной розетке. Дело в том, что третий
контакт - это заземление. Если  ваше рабо-
чее место не оборудовано такими розетками,
то  либо  используйте отдельно внешнее за-
земление   (простым  проводом  на  батарею
центрального  отопления), а  если  вилка у
вас  трёхконтактная, то используйте только
те переходники, которые  оснащены "земель-
ным" проводом.
4.
Hаряду  с  оптическим  стеклянным или
пластмассовым  фильтром, экран  компьютера
должен  быть  снабжён  защитным фильтром с
обязательным  заземлением. Можно, впрочем,
использовать  фильтр, совмещающий  в  себе
все  необходимые функции защитных оптичес-
ких фильтров.
5.
Hа  работе  операторам  рекомендуется
носить жилеты из экранирующей ткани.
6.
Экран компьютера должен находиться на
расстоянии  45-70  см от оператора и на 20
градусов ниже уровня глаз.
7.
Взрослому  можно  сидеть у компьютера
не более четырёх часов, отдыхая через каж-
дые  20-30  минут. Школьникам 1-6-го клас-
сов - не дольше 10 минут. Семи- и девятик-
лассникам - 15-20  минут. Общая  продолжи-
тельность  нахождения перед экраном в день
для  тех  и других - не более часа. Только
старшеклассники  могут  работать подряд 25
минут с 10-минутным перерывом, но не более
двух часов в день.
8.
Объясните детям, что все игры на ком-
пьютере  основаны  на  быстроте и точности
реакции, а не на длительности  сидения пе-
ред экраном (даже если это не так :).
9.
После работы на компьютере вечером не
менее   двух-трёх  часов  воздержитесь  от
просмотра телепередач.
10.
Продолжительность работы  на компью-
тере  следует  уменьшить  накануне и в дни
неблагоприятной геомагнитной обстановки.
11.
Сидя перед  экраном, прислушайтесь к
себе:  малейшее  недомогание,  даже лёгкая
головная боль должны должны служить сигна-
лом  к прекращению работы. Принцип преодо-
ления чреват неприятными последствиями для
вашего здоровья.
12.
Работа на компьютере противопоказана
людям  с  ослабленной  иммунной  системой,
страдающими сердечными заболеваниями и ал-
лергией, а также беременным женщинам.
13.
Тем, кто собирается  стать  операто-
ром, особенно людям с ослабленным  зрением
или  нервными  расстройствами,  необходимо
предварительно проконсультироваться у вра-
чей-специалистов. Это нужно для того, что-
бы лучше знать свои возможности и правиль-
но дозировать нагрузки.
14.
Женщинам, работающим  на компьютере,
рекомендуется  делать  прохладный  душ для
лица утром и вечером, а кожу после него не
вытирать  и дать ей высохнуть. Тем, у кого
кожа  тонкая  и сухая, а также рыжеволосым
полезно нанести на лицо вечером на полчаса
питательный крем.

  Всё же, я думаю, есть среди синклеристов
владельцы сотовых телефонов, поэтому и для
вас есть некоторые правила:
1.
Hе носите такие  телефоны во внутрен-
нем  кармане пиджака. В крайнем случае - в
наружном  боковом кармане, а ещё лучше - в
кейсе. В небронированном, впрочем... :)
2.
Дома  не следует ставить  безшнуровой
телефон у изголовья кровати.
3.
Если вам необходимо много времени го-
ворить  по  сотовому телефону, обязательно
надевайте защитную шапочку из экранирующей
ткани.

  А вот какие правила существуют в быту:
1.
Hе следует одновременно включать нес-
колько  бытовых электроприборов, способных
излучать электромагнитные волны.
2.
Hельзя ставить  телевизор с маленьким
экраном  перед постелью, а также спать при
включенном  телевизоре, даже если он нахо-
дится на расстоянии 1,5-2 метров.
3.
Hе  следует  близко  сидеть сзади или
сбоку  от работающего телевизора, особенно
слева,  где  у  телевизора  находится блок
строчной развёртки.
4.
При  пользовании микроволновой  печью
рекомендуется приобрести прибор, регистри-
рующий мощность её излучения. Балансировка
печи периодически нарушается, и тогда уро-
вень  излучения  резко  возрастает. Выявив
это, нужно сразу же вызвать мастера, кото-
рый  приведёт печь в норму. Без спецподго-
товки  самому  это делать ни в коем случае
нельзя!
5.
Мебель,  особенно   кровати,  следует
размещать  не  ближе  20-30 см от открытой
электропроводки   и  шнуров,  подключающих
электроприборы  к  розеткам.  Провода, как
оказалось, тоже "шумят".
6.
Hе  рекомендуется  сидеть под рожками
люстры в форме полусферы, обращённой вниз.
Hельзя   вешать  светильники  бра-подобной
формы над изголовьем кровати. Во всех слу-
чаях  излучение  светильников  должно быть
направленно вверх.
7.
Hельзя ставить садовые  домики вблизи
линий  электропередачи  и трансформаторных
будок.

  Разумеется, это  всё  в идеале. В  жизни
многое из перечисленного недосягаемо...

  В  процессе  подготовки  статьи  исполь-
зовались  материалы из журнала
"Будь здо-
ров! #2'97".
__________________________
────────────────────