Sky Net 03 - Top Secret - BOB KLUBOV окружил свои разработки полной тайной, но по достоверным данным он находится в продолжительном запое...
╔════════════════════════════════════╗
 ║                                    ║
 ║          4.TOP SECRET              ║
 ║                                    ║
 ╚════════════════════════════════════╝
                 " Все тайное - стано-
                   виться явным !"

                    Автор слов,  неиз-
                    вестен.

   SOI  третью  неделю  пытается удивить
мир  своей новой газетой и целый год иг-
рой WARLOCK.
   По  его  рассказам  он  дописал  игру
крестики  и  нолики  ( пока собственными
глазами не увижу не поверю !)

  BOB  KLUBOV  окружил  свои  разработки
полной  тайной, но по достоверным данным
он находится в продолжительном запое...

    ALEX (CD) дописует  Смагли-3.

  SEGAL достает  меня по телефону.

    ROMZES  ,твое предложение нам подхо-
дит так,что все зависит теперь только от
тебя !