Scenergy 01 - Warez Pack - Описания приложения журнала: First Association
F I R S T   A S S O C I A T I O N



 Вот,   наконец-то,  и  подошел  к  своему
завершению    нудный   и   продолжительный
процесс    перепаковки   самой   большой в
истории   SPECCY,   но   далеко  не  самой
лучшей буржуйской демки. Можно подумать, а
какое же отношение имеет группа RAZZLERS к
сему  продукту?  А  дело  в  том, что этот
продукт попал к нам в виде полуфабриката -
TAP-файла   размером   1.624.644b.  Да-да,
именно  один  мегабайт,  шестьсот двадцать
четыре  килобайта  и шестьсот сорок четыре
байта!   Hу,   может   еще   с   небольшим
хвостиком...  И притом, что это чудо можно
было  посмотреть  только на эмуляторах. Мы
не  могли пройти мимо такого безобразия, и
процесс пошел.


 Во-первых,     все     части    полностью
перепакованы  HRUST'ом,  и  пофиксены  под
SCORPION, PENTAGON и COMPOSIT. Пеpепаковка
позволила несколько уменьшить pазмеp демы,
и  стало  возможным  ее pазмещение на двух
TR-Dos  дисках,  пpичем  один из них имеет
нестандаpтный фоpмат.


 Во-вторых,  написан менеджер, позволяющий
выбрать  интересующую  вас часть из списка
возможных,  причем, части отсортированы по
группам.



 И, в-третьих, написано INTRO.

 А теперь, мы выразим наше личное мнение о
pаботах   групп,   внесших   свой  вклад в
создание этой демы.
 ∙ ILLUSION - мало, но неплохо для 48k.
 ∙ BLACK  TEAM  - намного  больше,  но не
   лучше :)
 ∙ EXCELLENT  SPECTRUM  ACES  -  название
   группы    громкое,    но    не   совсем
   соответствует    качеству   содержимого
   частей. Особенно поражает "DECRUNCHING"
   бублика,  который  пришлось  ускорить в
   несколько   раз.   Местами  встречается
   неплохая музыка.
 ∙ HLAVSOFT   TEAM - части  не фонтан, но
   встречается неплохая графика и музыка.
 ∙ NAUGHTY CREW - судите  сами,  но мы не
   в восторге.
 ∙ THE   GASMAN  - частей  мало, но среди
   них    нашлась    одна,   которая   нас
   позабавила.

 ∙ UNBELIEVABLES  -   цитата  из скролла:
   "we  are  just  coding for fun", и этим
   все сказано.
 ∙ LASER   SOFT  -  выглядит   здорово  -
   сразу видно, что MADE IN RUSSIA.
 ∙ BUSY  &  NORO  -  эти   люди   еще раз
   показывают нам свое мастерство, на этот
   раз в атрибутах и не только. ;)
 ∙ SPECCY BOYZ  -  графика (multicolor) и
   музыка  ничего,  вот  если бы еще был и
   крутой код...
 ∙ STARSOFT  COMPUTERS  COMPANY  -  мягко
   говоря, ничего особенного.
 ∙ +GAMA   -    хотелось   бы  что-нибудь
   написать, а как-то писать то и нечего.
 ∙ K3L - одна  из  наиболее заслуживающих
   внимания   вещей,   ради   чего   можно
   посмотреть FA.
   
 ∙ OMEGA  SOFTWARE  GRAPHICS - их   части
   можно  нормально посмотреть, хотя они и
   не такие динамичные, как у K3L.

 Так что смотрите сами и выбирайте, что вы
хотите,     благо     теперь    в    вашем
распоряжении   имеется  менеджер.  Кстати,
управление   в   нем   осуществляется  при
помощи курсорных клавиш и кнопочек Q и A.

 Мы  очень  надеемся, что не зря потратили
наше  драгоценное  время,  и вы останетесь
довольны результатом. На этом мы прощаемся
с вами, но, надеемся, ненадолго.