Voyager 00 - Информбюро - Что читать, и где читать?...
(C) NEXT-STOP
──────────────────────────────────────────
╔════════════════════════════╗
      ║                            ║
      ║
ЧТО ЧИТАТЬ, И ГДЕ ЧИТАТЬ
║
      ║                            ║
      ╚════════════════════════════╝
"Свершилось чудо!"
(Карлсон, который живет на крыше)
Действительно, свершилось чудо! Вышел
сигнальный  номер
ПЕРВОГО ТУЛЬСКОГО ЭЛЕК-
ТРОННОГО ЖУРНАЛА,
целиком и полностью по-
священного спектрумовской тематике. И если
по прочтении этого раздела тебе, наш доро-
гой читатель, захочется не только полазить
по всем рубрикам, но и прочитать их,  зна-
чит наши труды не пропали даром.
* * *
А теперь немного о журнале, а точнее,
о тех разделах,  которые появились
(и, на-
деемся, вскоре появятся)
в журнале.
ИНФОРМБЮРО
══════════
Это  авторская страничка.  Здесь вы всегда
сможете поближе познакомиться с авторами и
оболочкой,  получить привет или еще чего
и
все такое прочее.
ЛОЦМАН
══════
Эта страничка  будет  полностью  посвящена
играм, причем таким, которые сложны в про-
хождении
(адветюрам, RPG, длинным квестам
и т.д.)
и в управлении
(симуляторы, имита-
торы и им подобные).
Заглянув в подраздел
"ЛОДЫРЬ",
можно всегда обнаружить несколь-
ко свежих
POKE,
паролей и хитростей. Наде-
емся на ваше участие в этом разделе.
СКЕЛЕТ
══════
Эта страничка не вошла в сигнальный номер,
так как  она должна  рассказывать только о
железе, и не о  чем другом.  К  сожалению,
большими спецами по
HARD'
у никто из нас не
является, поэтому мы призываем вас, уважа-
емые  читатели,  оказать посильную помощь.
Если вы разогнали свой комп до
166 МГц
или
подключили
32 метра памяти,
пишите...
:)
А если серьезно, поделитесь своими
"наход-
ками"
в этой области.  В свою очередь, мы
постараемся также дать что-нибудь свое.
КАЛЕЙДОСКОП
═══════════
Здесь вас ждут обзоры  нового программного
обеспечения,  появившегося  как  на  рынке
для Спектрума, так и на Тульском рынке.
:)
Также в рубрике
ПРЕЗЕНТ
мы будем представ-
лять авторские разработки,  а в виде демо-
версий включать их в
ПРИЛОЖЕНИЕ.
Естест-
венно, все это будет делаться  с  согласия
авторов. Так что дерзайте!
ЛАБОРАТОРИЯ
═══════════
Довольно  обширная  страничка.  Надеемся в
ней  освещать  хитрые  (и  обычные) приемы
программирования на ассемблере (и не толь-
ко).  Если  вы  фанат
HISOFT  PASCAL
или
ZX  FORT,
милости  просим, вашим "перлам"
найдется  у  нас  место. Если вы сумели на
BASIC'
е достичь  скорости  ассемблера, на-
пишите,  это  тоже  будет интересно. Также
найдется  место для описаний работы с раз-
личными компиляторами и т.д.
ТУСОВКА
═══════
На этой страничке  вы  обнаружите интервью
с различными спектрумовскими
"знаменитос-
тями",
-  людьми,  которые широко известны
на поприще  Спектрума и которые только ме-
чтают об этом.  Здесь  мы  будем
(с вашей
помощью, естественно)
обсуждать различные
проблемы и вопросы,  касающиеся  Спектрума
вообще и различных его модификаций в част-
ности.
PROFI CLUB
══════════
А это страничка о компьютере
ПРОФИ.
Наде-
емся, что читать будет интересно не только
счастливым  обладателям этой замечательной
машины, но и всем остальным не менее счас-
тливым обладателям  не менее замечательных
машин.
ПАУТИНА
═══════
Сейчас, во времена поголовного
FIDO, BBS
и
INTERNETA
мы решили не оставаться в сторо-
не  и  освещать этот вопрос  на  страницах
журнала.  В  основном это  будет касаться,
естественно Спектрума,  но не будем зацик-
ливаться  на  старине
SPECCY.
Интересные
случаи,  пиратство, взломы,  приколы также
найдут место на страницах нашего журнала в
этой страничке. Но основное внимание, пов-
торяем, будет уделено
СПЕКТРУМУ.
УМОРА
═════
Это страничка для отдыха.  После перевари-
вания некоторых смурных статеек
:)
из на-
шего журнала,  можно  (и нужно)  заглянуть
сюда и, потягивая
"темный" ТАОПиН
из запо-
тевшего стакана, посмеяться вместе с нами.
Смеха до  смерти не обещаем,  но до слез -
гарантируем!
ПИШИТЕ ПИСЬМА
═════════════
В данном номере страничка присутствует как
призыв к действию.  Обзор вашей
(надеемся,
многочисленной)
почты  будет  в следующем
номере. А пока - пишите письма.
РЕКЛАМА
═══════
Все ясно без коментариев.  Скажем  только,
что реклама публикуется
БЕСПЛАТНО.
Прини-
мается как в  текстовом  формате,  так и в
виде экранных файлов (
6912
байт).
ПРИЛОЖЕНИЕ
══════════
Стандартная (и для некоторых самая ценная)
рубрика. Здесь вы найдете программы, кото-
рые затрагивались в номере  (иногда в виде
демо-версий).
* * *
Вот  примерно  таким  мы  видим  наш
(нет! ВАШ)
журнал. Будем рады любой здоро-
вой критике,  а  еще  более  -  конкретным
предложениям.
Давайте жить дружно и делать
журнал  вместе!
Ведь от вашей  активности
будет зависеть и периодичность его выхода.
С уважением, Авторы