Adventurer 07 - Интерфейс - Немного о DOMEN OS.
(C) Котов А. CAV Inc. /AURYN/CPU
     (C) Музыка: Davos Soft
Как  я инсталлировал
Domen OS
или
  о  некоторых вопросах  не относящихся
                к  делу.
Просьба  некоторых товарищей не оби-
жаться на  эту  статью, так как факт имел
место.
     Прочитав  в
ZX-Format
, а  потом  в
Spectrum Progress
статью о
Pink Floyd
, я
захотел  поближе познакомиться с этим чу-
дом.  И  это  была  не блажь человека, не
знающего, на что  потратить время и день-
ги, т.к.
iS-DOS
меня порядком раздражала,
и хотелось  чего-то  свежего  и  крутого.
Прочитав  о том, что, кроме  всех  прочих
Ленинградских  фирм (
Welcome corp.
и т.
п. ), распространением
PF
занимается  и
Logros
, я  написал  письмо туда ( в
Log-
ros
),т.к. у нас были с ними деловые кон-
такты.Ответа от ребят из
Logros
'а я так
и не получил  (я  не  просил прислать мне
PF
на халяву, я  готов  был заплатить за
систему. Тем более, что легальным пользо-
вателям предоставляется сервис и  некото-
рые другие вещи; см
ZX-Format
).Редакция
ZX-Format
'а также не соизволила ответить
на мое письмо (а зря).
     Так  бы  это  еще длилось неизвестно
сколько   времени,  если  бы, пролистывая
как-то каталог фирмы
Scorpion (С. Зонов)
,
я не обнаружил
PF
( кстати, там  еще кое
что  обнаружилось  интересное,  в связи с
чем  у  меня  и у  всей редакции возникли
вопросы  к
Зонову
... ) Заказав
PF
, я
приготовился  ждать,  но  я не думал, что
это  будет  так долго (не скажу сколько).
Шло  время и вот, как-то, заглянув в свой
почтовый ящик, я обнаружил заветное изве-
щение о посылке. Придя домой и распечатав
послание, я,  кроме  кучи прайсов и одной
дискеты, не обнаружил
НИЧЕГО
. Ни докумен-
тации,  ни  письма  (а, кстати  , оно там
должно было быть).
     Радостный  ,  я  сел  за компьютер и
скормил диск дисководу. Радость моя быст-
ро пропала (а на ее место пришло несколь-
ко  другое чувство).
Pink Floyd
загрузил-
ся,  выдал все таблички, какие должен был
выдать, и  вывел стрелку в вверху экрана.
На попытки нажать клавиши, отвечающие  за
Sinclair
джойстик, на экран  полезла ка-
кая-то шняга. После пятой  попытки, я уже
начал думать, что при пересылке была пов-
реждена информация на диске, но по счаст-
ливой случайности, наблюдая за судорожным
мерцанием  стрелки,  я  вспомнил еще одно
творение, у которого были похожие эфекты.
И  вот, законнектив  джойстик  в
Kempston
разьем, я убеждаюсь, что
Pink Floyd
при-
шел ко мне настроенный на
МЫШЬ
!!! И ни-
какой детекции на наличие сего девайса...
Подумав,что должен быть хоть какой-нибудь
SETUP
, я  принялся его искать (к моменту
появления на экране  надписи
"press CAPS
SHIFT+S  to  SETUP"
их уже
ПОЗДНО
нажи-
мать).Полазив по диску с  помощью
R.D.M.
( by
RAY
),  я  накопал  много  интерес-
ного, в связи с чем у меня возникла  куча
вопросов.А именно:
"Каким образом это бу-
дет читать пользователь,не имеющий мыши?"
и
"Почему  не запускается
SETUP
?"
. В
SETUP
я все же вошел ( жмешь нужные кла-
виши  сразу после команды
RUN
)и
СМЕНИЛ
(о боже !) управление на джойстик.Переза-
пустив
PF
(что можно было и не делать), я
попробовал поработать с приложениями (бы-
ла загружена сессия "
Полная  загрузка"
).
Сразу скажу, что  система выдала ошибку о
невозможности  записи   приложения
tools
на
RAMD ( RAM Disk ).
Проигнорировав ошиб-
ку, я попытался поработать с  оставшимися
приложениями, но  кроме
SYSINFO
ничего
не хотело  грузиться. Расстроеный, я  лег
спать. На следующий день,  придя к
ELF'
у,
я  попробовал   запустить
Pink Floyd
на
его
Пенте
(
512К
-
COOL!
). Велика же бы-
ла моя радость, когда
PF
запустилась!!!
и  даже работала правильно мышь (
ELF
не-
давно подключил себе сей девайс ). Изучив
тот раздел описания на
PF
, который  ка-
сался системных настроек, я, наконец, на-
шел информацию о том,
КАК
заставить рабо-
тать
Pink Floyd
на
128К
машинах.
     Придя  домой,  я еще два часа прово-
зился  с  установкой драйвера виртуальной
памяти.  Драйвер никак не хотел ставится,
я  уже не знал, что делать, но напоследок
меня  посетила  светлая  идея  переделать
файл
STARTUP
в
Word
'е  ( до  этого  я
пробовал проделать  эту операцию  в
Хох-
ловском
Editor
'е). Произошло закономер-
ное чудо-
Pink Floyd
ЗАПУСТИЛСЯ !
И начал-
ся  процесс освоения  новой системы ( ре-
зультаты см. в разделе
"Система"
подраз-
дел
"Тестовая палата"
)
     Я, честно говоря, не знаю, кто вино-
ват  в том, что мне пришла система, наст-
роенная  на
Scorpion
(а я ведь писал, что
у меня
Пент  128
).  Но гложет меня одно
сомнение-фирмы
Scorpion
не было в спис-
ке офицальных дистрибьютеров
Pink Floyd
,
который был  опубликован в
ZX-Format
'e.
Являюсь ли я легальным  пользователем
PF
или нет. Это не праздный вопрос ( см.
ZX-
Format #5
). И  на то, чтобы  сомневаться
в честности фирмы
Scorpion
,у  меня есть
причины  (я буду  только рад, если это не
так).  Нет,  вы сами посудите, как лицен-
зионной может считаться программа , кото-
рая похожа на рабочую реплику: куча стер-
тых  файлов,  система  настроена  явно не
на  минимальную конфигурацию машины. Один
из разделов в
STARTUP
'e просто не выпол-
ним
("Первый старт").
Как это вообще по-
нимать? Неужели фирма
Scorpion
и, в част-
ности ,
Сергей Зонов
, стучащие  себя  на
всех углах пяткой в грудь  и ратующие  за
соблюдение  авторских  прав , неужели они
скатились на уровень обычных  пиратов ? Я
готов извиниться , если это  не так. Или,
это все же  вина
ДОМЕН
? Так  вроде они
должны  отвечать  за  свой  продукт ( или
как ?). Нет,действительно надо разобрать-
ся в этом вопросе. Я каждый раз при  под-
готовке нового номера  даю зарок, не  на-
езжать ни на кого,так,
блин,
не получает-
ся...Чего только стоит история с адвентю-
рой
"Робин из Шерлока"
(
"Robin of Sher-
lock"
), опубликованой в пятом
Format
'e.
RAY
,когда ее там увидел, захотел посмот-
реть, как  форматовская  версия  работает
с диском. Его чуть кондратий  не  хватил,
когда он узрел
СВОЮ
версию. Он  сам  дис-
кетировал эту игру и она была опубликова-
на в
АDVENTURER #2
. В
Format
'e  же на-
ходилась
ТА ЖЕ
версия, но без  заставок
и общего загрузчика для всех трех частей.
     Адрес  для писем вы знаете (а кто не
знает см. раздел
"Реклама"
). Да  и еще,
если  будете писать, то пишите по сушест-
ву, а фразами типа
CAV must die
не стоит
марать  бумагу,  все равно, я буду делать
то, что делаю.
























     ...После  написания  этой  статьи, я
ознакомился  с  версией
PF
от
Welcome
corp.
Результаты  вы можете  прочитать в
разделе
"система"
. Здесь же я хочу  ска-
зать, что версия от
Welcome
БЫЛА
наст-
роена  правильно,  на  начальную загрузку
системы.И не потребовалось никаких извра-
тов, чтобы запустить систему.Воoбще, если
бы фирма
"Scorpion"
более добросовестно
отнеслась к своему делу, то эту статью вы
не увидели бы. Я  прошу  откликнуться тех
людей которые что-либо заказывали у  фирм
"Scorpion" и "Форма-К"
и рассказать, до-
вольны  ли они или нет работой этих фирм.
Я никого не хочу дискредитировать, просто
такая  статистика  нужна  будет  в первую
очередь  самим  этим  фирмам.  Ведь  люди
склонны  замечать  только  похвалы в свой
адрес  и больше ничего. И еще у меня воп-
рос к
"Инфоркому"
. Некоторое время назад
и  я и
RAY
предлагали сотрудничество
"Ин-
форкому"
.Во-первых, ответа мы не получи-
ли.Во-вторых,статью
RAY
'я  опубликовали
не полностью, т. е. обрезали всю информа-
цию, относящуюся  к
Аdventurer
'у, пере-
деланному
LAST RAIDER
'у (см.
Adventurer
#3
) и нашим  координатам.
     Я повторяю,ни на кого не хочу  наез-
жать,но так получается,что меня вынуждают
к этому. Наверное, вы заметили  ,  что во
время каждого наезда я пишу такое обраще-
ние
"Кто  не согласен,  пишите",
если вы
послали письмо для печати -оно появится в
журнале,  это  гарантировано, а если нет,
то, при обоснованной претензии,я извинюсь
на  страницах  журнала. Пока же не пришло
ни  одной  отповеди.  Получается я прав ?
Значит все так и есть, как я пишу ?
     Да, конец статьи получился не по те-
ме (или по теме ?),но, честное слово,-на-
болело.