Optron 41 - Рубрика X - рассуждения о Chaos Constructions'000 и обзор дем.
Chaos Constructions'000:
          ZX Spectrum demo compo
{} Павел Высоцкий, 2000
Фестивали компьютерного исскуства - это,
пожалуй, самое противоречивое явление, ко-
торое так или иначе касается  сегодняшнего
Спектрума.  Мы можем с относительным успе-
хом спорить,  хороша или плоха та или иная
игра, можем хвалить или ругать то или иное
электронное издание, доказывать, что имен-
но эта программа  самая удобная для форма-
тирования битых дискет.  Но сказать что-то
конкретное и однозначное о
ФЕСТИВАЛЕ
- бо-
лее чем трудно:  уж слишком много аспектов
надо  брать во внимание.  С одной стороны,
если фестиваль не совсем удался - это пло-
хо.  Но  с другой - разве не хуже было бы,
если бы он вообще не прошёл?  Заметьте,  я
говорю  о  фестивалях  вообще,  а не о ка-
ком-то конкретном из них.
  Итак,
Chaos Constructions'000.
Уже само
это название как бы говорит нам: его орга-
низаторы хотели начать все сначала,  с ну-
ля. С нуля начали и многие конкурсанты...
  Дело в том, что авторы большинства пока-
заных на CC'000 работ малоизвестны старому
потёртому пользователю Спектрума.  Они мо-
лоды,  они горячи - и именно это заставило
их  довести работу до конца.  Они молоды -
а,  значит, как они могли научиться делать
ДЕМО? ХОРОШЕЕ ДЕМО?
Пока ещё нет ни чутья,
ни чувства меры, ни опыта. Есть только же-
лание  - не подкреплённое ни техникой,  ни
знаниями. Результат прост и очевиден: кон-
курсные работы
НЕ МОГЛИ
быть хорошими.  По
крайней мере, большинство из них.
  А где же гранды? Где авторы всего лучше-
го, всего настоящего в этом исскустве? От-
дыхают? Собираются с силами? Или...
  Или дают дорогу молодым.
  А нынешним  молодым  нужна не дорога,  а
шоссе. Широкое, ровное и прямое: чтобы бы-
ло где разогнаться. Полное дорожных указа-
телей,  раз и навсегда предписывающих  на-
правление развития творчества. Им не нужна
новизна,  они не желают прокладывать новые
магистрали.  Всё, чего они хотят - это ис-
пользовать старое.  Трепать и перемалывать
его,  делая из отличных находок вчерашнего
дня простой ширпотреб - прилипчивый и  на-
доедливый.
  Или...  Может,  платформа  просто изжила
себя?  Ведь уже шестнадцать лет конфигура-
ция Спектрума не претерпевает никаких  су-
щественных изменений...  И всё же!  Каждый
год появляется что-то  новое,  каждый  год
дизайнеры,  кодеры и художники,  используя
всё те же возможности, воплощают в играх и
демках новое,  неповторимое,  интересное и
честное. Да, главное - честное! Потому что
их искусство - внутри,  их исскуство - это
то, что они чувствуют и чем живут, это то,
что  заставляет их  выкладываться в полную
силу.
  Но могут ли выложиться в полную силу те,
кто и силы-то не имеет?
  Шестнадцать лет что-то появляется.  Каж-
дый год что-то новое.  Каждый, кроме "Y2K"
- так наименовали компьютерщики 2000 год.
  Лень?  Пресыщеность?  Или просто потому,
что за это не платят денег - а жить-то на-
до?
  Почему я по три раза просматриваю каждую
демку и... даже не могу сказать,
ЧТО
мне в
них не нравится? Почему мне
ВСЁ РАВНО?
А потому, что в большинство этих дем ав-
торы не вложили
ДУШУ
- даже
КУСОЧКА
души.
  А ведь чувствуется:  они
ХОТЯТ
быть из-
вестными,  но...  при этом
ОНИ
не хотят -
нет, не могут! - сделать хоть
ЧТО-НИБУДЬ.
Чувствуется желание, видно глупое подра-
жание, но не чувствуется пота.
  А пот должен быть. Должны быть бессонные
ночи и месяцы работы -  без  этого  ничего
нового не появится.
НИЧЕГО.
Перейдём к конкретике. Намного более ве-
сёлой и оптимистичной,  чем обобщающий об-
зор, конкретике - ведь,  что ни говори,  а
каждая отдельная дема вполне может похвас-
таться  чем-то хорошим.  Хорошим...  но не
более того.
-= Dust =-
Группа: Eye-Q
  Место: 6
Здесь много  анимации,  причём  анимация
эта, как сами авторы демкки честно призна-
ются в эпилоге, позаимствована из PC'шного
компакта с коллекцией таких мультиков...
  Большинство  демомейкеров  анимацию   не
одобряет. Но я отношусь к анимации гораздо
позитивнее - если,  конечно,  анимация эта
хорошая  и хорошо  подобрана.  И, главное,
если она своя,  т.е. подготовлена (пусть и
с помощью ресурсов других платформ) худож-
ником группы. Но конвертировать чужую гра-
фику с компакта?  По-моему, "скромно умол-
чать" об этом факте было бы более порядоч-
но и уважительно по отношению к  пользова-
телям, чем ткуть его прямо им в нос и ска-
зать: "Это ворованое, но для вас, сельской
местности, сойдёт!"
  Нет, не сойдёт.  "Ваша" анимация  не по-
нравилась.  А то, что вы умеете её конвер-
тировать... Что ж, для ВАС и это неплохо.
  Перейдём к позитивным моментам.  В демке
есть  сюжет,  правда,  довольно непритяза-
тельный и  совсем уж простенько реализиро-
ванный.
  Урбанизация... Выхлопные  газы...  Пыль,
пыль, всюду пыль,  сковывающая человека  и
не дающая ему жить... Как же далеко отошли
мы от матери-природы!  Как хочется  просто
сделать шаг из окна,  раз и навсегда поза-
быв обо всём этом!..  Душно,  а тёплый ас-
фальт  под  ногами всасывает тебя и не от-
пускает... а идти всё труднее и труднее...
  Что ж, душещипательно, хоть и старовато.
  Вообще,  довольно  распостранённая тема,
особенно в прошлых годах.  Как-то  полюби-
лось  демомейкерам  показывать  Маленького
Человека,  который потерялся в  большом  и
злом мире и не может найти чистых и насто-
ящих чувств. Но удачно показана и реализо-
вана  эта  тема  была всего лишь несколько
раз.  Первое, что приходит на ум -
Forever
с
FunTop'98,
а ещё -  легендарная
Binary
Love...
Хотя,  пожалуй, Binary Love - это
уже немножко другое.
  Повторяющиеся  анимации,  плазма,  лепет
про чистоту окружающей среды и тому подоб-
ные "фичи" делают эту демку незабываемой.
-= Fate Trackmo =-
Группа: Disabler Project Labs & OHG
  Место: не занято
Хотя эта работа и начинается с небольшо-
го грамматического ляпсуса  (как вам фраза
"Fate is begin"?
По-моему, чего-то не хва-
тает),  но оставляет неплохое впечатление.
Едва ли  можно говорить о том,  что её ко-
динг существенно превосходит средний  уро-
вень, но вот в плане дизайна и представле-
ния эффектов  сделан небольшой шаг вперёд.
Думаю,  это в большой степени  достигается
за счёт музыки, которая хорошо синхронизи-
рована с эффектами,  да и сама по себе от-
носительно неплоха.
  В демке  есть один очень любопытный тер-
мин, а именно
"filtred plazma".
Не думаю,
что так уж важно, что именно подразумевали
под ним  авторы,  но лучшей дефиницией для
сего термина будет:
"Отфильтрованная плазма,  которая по ви-
зуальным эффектам и дизайнерской обработке
несколько лучше обычной".
Надо признать,  что плазма в этой демке,
действительно, несколько лучше обычной.
  Сюжет здесь начинается и сразу же закан-
чивается уже упомянутой выше фразой  "Fate
is begin".  Мне  страшно  переводить  этот
сленг,  но я подозреваю,  что сие означает
что-то вроде "Судьба начинается".  В демке
я никаких привязок  к  этому  философскому
тезису не нашел,  и в который раз пришёл к
выводу, что главное для предмета искусства
- это хорошее и броское название.
-= Tryptomine Dream =-
Группа: X-Project & Brainwave
  Место: 2
Brainwave... "Мозговая Волна". Яркие ве-
сенние краски, переходящие в этой демке из
одной плазмы в другую, постепенно начинают
казаться серыми...
  Вообще, эффекты здесь - самые непритяза-
тельные,  практически полностью сводящиеся
к этой самой плазме. Непритязательна и са-
ма плазма,  случайны картинки, странна му-
зыка.  Уверенный аутсайдер во всех номина-
циях.
  К сожалению, это, как сказано в эпилоге,
- последняя работа авторов на Спектруме.
  Демка снабжена "Маленьким сетапом". Учи-
тывая,  что в нём можно выбрать
AY
или
Co-
vox
для проигрывания музыки, а также поме-
нять местами каналы,  то этот Setup  в ка-
кой-то степени нужен. Поддержка Covox'a  -
несомненный плюс.
-= End of the Days =-
Группа: Accept Corp.
  Место: 4
Accept Corp.
-  группа  более именитая,
чем некоторые другие участники CC'000,  но
я  всё же  постараюсь  быть  в достаточной
степени объективным.
  Здесь сюжет  тоже  только  декларируется
названием,  продолжаясь лишь в паре непри-
ятных портретов. А в целом - демка поража-
ет разобщённостью своих частей.  Есть нес-
колько неплохих эффектов - "вещей в себе",
не гармонирующих  друг с другом и не вяжу-
щихся во что-то единое.
  Если бы  переходы от эффекта  к  эффекту
были более плавными,  если бы к этому при-
бавить ещё и неплохой полноценный сюжет...
  А так - изобилие плазмы  и других  стан-
дартных эффектов, и это -
ВСЁ.
Единственный однозначный  плюс - музыка.
Действительно хорошая,  она делает из этой
демки  что-то  на порядок лучшее,  чем она
есть на самом деле.
-= Hell Raisers =-
Группа: Die Krupps
  Место: не занято
Die Krupps...
Есть,  кстати,  ещё и во-
кально-инструментальный  ансамбль  с таким
названием.
  Основная мысль, идея, которую хотели по-
Bказать авторы демки зрителю - это то,  что
целых два года онм занимались разной ерун-
дой,  пили водку,  развратничали, играли в
Heroes of Might and Magic III
на PC...  Но
разврат  остаётся  развратом,  а  водка  -
вредна для организма, и теперь они возвра-
щаются к настоящим ценностям, к своим кор-
ням - к Спектруму.
  Идея эта - скажем  так - более  подходит
для обычного гифта регионального значения,
для показа двум, от силы - трём друзьям, а
не сотням участников фестиваля...
  Впрочем, в  демке   довольно   зрелищная
плазма  и  очень  злобная - но неплохая! -
графика. Интересно сделаны и титры в нача-
ле - стильно и выдержано.  Эх, если бы так
же - всё время!
-= Dogma =-
Группа: Eternity Industry
  Место: 1
Первое место...  С одной стороны,  можно
было бы поговорить о том, в какой мере эта
дема своё первое место заслужила. А с дру-
гой - как мы,  простые пользователи, можем
оспаривать авторитетное мнение  участников
фестиваля,  которые не поленились приехать
в Питер лично посмотреть на всё это и  по-
дали свои голоса именно за неё?
  И вот здесь я хочу обратить ваше  внима-
ние на один интересный феномен этой демки.
Она рассчитана на
КОЛЛЕКТИВНЫЙ
просмотр -
большим количеством людей одновременно!
  В деме,  вне сомнения,  есть идея, но её
характер  таков,  что  она намного лучше и
сильнее воспринимается именно тогда, когда
все вокруг вместе с тобой тоже кричат, что
им это нравится -  мол,  "Рулёз!",  и  всё
тут!
  Но я, увы, смотрел эту дему дома, в уют-
ной  спокойной обстановке,  - и не нашёл в
ней ничего особенного.  Что ж, если расчёт
на эффект массового присутствия сделан ав-
торами (из, замечу, весьма опытной и "мас-
титой" группы) сознательно - то честь им и
хвала.
Догма - это нечто такое,  что безапелля-
ционно принимается
ВСЕМИ при ЛЮБЫХ
обстоя-
тельствах, -
цитируют авторы толковый сло-
варь в самом начале демы.
И самая распост-
ранённая  догма,
- продолжают они,
- это
то, что судьба человека определяется толь-
ко им самим.
Интересно! Но где же авторы выискали эту
"догму"?
  В религии?  Но в большинстве мировых ре-
лигий  (в  христианстве  и  мусульманстве,
например)  утверждается как раз  обратное:
"всё в руках Бога",
а от человека мало что
зависит.
  В философском наследии? Что ж, открываем
Артура Шопенгауэра.
Его любимая тема - миф
о свободной воле.
Поступки человека, -
пи-
шет он, -
определяются не им самим, не его
сознанием, а той средой, в которой он раз-
вивался,  теми - вполне  предусмотримыми -
факторами, которые влияли на его характер.
Честный человек поступает честно не  пото-
му,  что он
САМ
решил делать так  и своей
волей поменял свой характер, а потому, что
в силу генетической и фенотипической обус-
ловлености  своего характера  он  не может
иначе.
Мало?  Хорошо, берём
Никколо Макиа-
велли
- вот уж для кого сила и сильный че-
ловек были,  воистину, некими идолами!  Но
даже  он  считал,  что жизнь наша в равной
степени зависит и от нас, и от фатума - от
неизменных и неизменяемых обстоятельств.
  В русской классике?  Но,  простите,  для
этого нужно напрочь  забыть
Лермонтова
с
его многочисленными
Фаталистами.
Не говорю
уж о
Денисе Давыдове
и - чего уж там! - о
Пушкине
с их гусарским фатализмом...
  В "общественном  мнении",  наконец?  Но,
думаю, с тем, что лишь сила самого челове-
ка влияет на его  судьбу,  согласились  бы
немногие, очень немногие...
  А к чему, - спросите вы, - я об этом так
подробно?  А всего лишь  для  того,  чтобы
подтвердить правоту авторов демы. А право-
та эта - в том,  что лучше всего  опровер-
гать
НЕСУЩЕСТВУЮЩИЕ
догмы.
  Сюжет демки очень интересен.  И если не-
которое детали оставляют  желать  лучшего,
то общая идея более чем хороша.
  Умирает некий молодой человек  -  друзья
склонились над ним, а у него перед глазами
пробегает вся его недолгая жизнь.  Картины
безоблачного детства и неудачной юношеской
любви  сменяются  хаотическим бредом,  где
нет  уже осознанных воспоминаний - естест-
венно,
ПЛАЗМОЙ.
Жизнь шла, катилась впе-
рёд... и вдруг - раз, и закатилась куда-то
в угол.  Молодая жизнь, которая ждала чего
угодно, но только не этого.
  Неплохая графика, неплохие, хоть и одно-
образные, эфекты. Музыка напориста, агрес-
сивна,  и в то же время -  стандартна;  но
всё же подобрана под сюжет неплохо.
  В общем,  место в призовой тройке  демка
точно заслужила,  а её хороший сюжет напо-
минает о старых добрых 97-98 годах,  когда
демки делались не за один день.
-= Kag! =-
Группа: Real Masters
  Место: не занято
Как по мне,  то эта демка - самая стиль-
ная и сильная по дизайну из всех представ-
леных  на конкурс.  Особенно - её  вступи-
тельная часть. Её динамика меня просто по-
разила:  всё слажено,  быстрая музыка иде-
ально сочетается  с бешеным хороводом цифр
на экране, выдержано всё - от цвета надпи-
сей до темпа музыки.
  Сюжет как таковой - довольно условный, и
я рискую ошибиться, описывая его. Это надо
видеть. Но главное - это именно стиль: всё
сделано так,  что просто приятно смотреть.
И ведь не скажешь,  что там какие-то  осо-
бенные  эффекты,  супермузыка  или шедевры
графики.  Просто все эти маленькие кусочки
так хорошо друг к другу прилажены и подоб-
раны,  что в результате получается  что-то
настоящее и приятное.
  В конце демки авторы поместили картинку,
призывающую голосовать за них.  Что ж, ду-
маю,  они имеют на это право.  По  крайней
мере,  я свой выбор остановил бы именно на
них.
-= RiZC =-
Группа: Extreme
  Место: 3
Вот и ещё одна работа  от грандов -  по-
приветствуем же их!
  А последней эта  работа  рассматривается
не случайно. Дело в том, что её авторы вы-
сказали в ней одну очень интересную мысль.
Она тоже касаеться новичков,  да и  вообще
всего, что  делается  сейчас на демосцене.
Чтобы не переврать, процитирую полностью:
2000 а.d.
  Legends left us
  Newcomers too wild
  Collapse on dEMOSCENE
Словом, легенды оставили нас, а варвары,
пришедшие им на смену, слишком дики, чтобы
продолжать их дело. Ужас на
дЕМОСЦЕНЕ.
Почему с маленькой буквы? Действительно,
стоит задуматься - а
ДОСТОЙНА
ли сегодняш-
няя
ДЕМОСЦЕНА
буквы большой?..
  Вот и весь сюжет этой демки, но информа-
цию к размышлению он даёт.
  А ещё  там появляется некое животное,  с
виду очень милое, доброе и глупое. И, судя
по всему, оно тоже хочеть писать демки.
  Эффектов - и неплохих!  - много,  но не-
много портит впечатление портрет какого-то
мужика.  Может,  это сам автор?  Может, он
считает себя очень фотогеничным? Но в дан-
ном случае это было несколько излишне.
  В начале - очень привлекательная музыка,
да  и  потом ей вполне можно поставить от-
метку выше среднего.
  В общем, довольно мило, но слабовато для
такой команды, как
Extreme.
Одно можно  сказать  однозначно:  авторы
этой демки посмотрели  на  весь  фестиваль
немного с другой точки зрения, чем осталь-
ные участники.  Именно этим она и интерес-
на.

  Вот, собственно, и всё, что я хотел ска-
зать о конкурсе демок на CC'000.
  Как видите,  рассмотренные  мною  работы
были расставлены  в зависимости  не от ре-
зультатов конкурса, а от моего
СОБСТВЕННО-
ГО
от них впечатления.  Кто-то может с ним
согласиться, кто-то - нет. Ну, а насколько
ИНДИВИДУАЛЬНОЕ
впечатление  отличается  от
КОЛЛЕКТИВНОГО
во время фестивального  про-
смотра - это тема для отдельного  разгово-
ра, который, надеюсь, кто-нибудь когда-ни-
будь и начнёт.
  Возможно, всё не так уж и плохо, но всё-
таки хотелось бы, чтобы у наших завтрашних
демомейкеров  было  бы немного больше про-
фессионализма и простой порядочности.  Де-
мосцена будет меняться, и мы увидим, оста-
нутся ли в ней и впредь те неприятные тен-
денции,  о которых шла речь.  Надеюсь, что
нет. И некоторые удачные работы этого года
дают мне на это право.
──══════════──