Aspect 08 - Вот блин - Конец связи? (о повременной оплате телефонных разговоров).
Неделю  назад, читая "Аргументы и Факты",
я  наткнулся на одну статейку, которая, на
мой  взгляд, будет интересна питербуржцам.
В   ней   идет  речь  о  ненавистной  всем
сетевикам "повременке"...
──────────────────────────────────────────
КОНЕЦ СВЯЗИ?
С    1   апреля   с   городе   начинается
эксперимент по введению повременной оплаты
телефонных разговоров.
ПТС    аргументирует    свое    поведение
"втравниванием" нагрузки на оборудование и
"социальной   справедливостью".   Пока  АО
"Петербургская телефонная сеть"(ПТС) будет
рассылать вместе с обычными и "поминутные"
квитанции об оплате телефона. Эксперимент,
да  и  вообще  "поминутка",  не  затронет
абонентов    старых    АТС    и    жителей
коммунальных квартир.
  Однако  многие   считают,  что  введение
системы   повременной   оплаты  телефонных
разговоров  насвоевременно. К ПТС и сейаас
много претензий со стороны потребителей.
 Например,   почему  при  переезде  в  уже
телефонизированное  помещение  или  просто
при  переоформлении  комера берется плата?
Хотя  при  этом  никакой  работы и расхода
материалов не происходит. Почему взимается
плата     за     использование     факсов,
факс-модемов,  автоответчиков и АОНов? Все
это    оборудование    с    точки   зрения
эксплуатации  сети  ничем не отличается от
обычного телефона. А пиратское подкл`чение
к телефоннымлиниям, за сохранность которых
должна,   по   логике,   отвечать  ПТС,  и
тысячные     счета     за    междугородние
переговоры,     приходящие     ничег    не
подозревающим гражданам?
 Введение  "повременки" пождает еще больше
вопросов.
 По  закону  монополист в пределах региона
не  вправе  предоставлять разным абонентам
одну  и  ту  же  услугу  по  разным ценам.
Поэтому   в  настоящее  время  недопустимо
введение  поминутной оплаты на одной и АТС
или в одном из районов города.
 Введение  поминутной  оплаты нанесет удар
по   науке   и   абонентам,   связанным  с
компьютерной сетью "Internet"(И особо - по
некоммерческим    FTN   сетям.   -   прим.
редактора).  Это  равноценно  запрещению в
свое время кибернетики и генетики.
 Единственное,  что радует в этой истории,
и сами телефонисты понимают: кавалерийским
наскоком  "повременку  не ввести". Слишком
велика  веоятность  социального  взрыва. К
"поминутке"    горожан    будут   приучать
постепенно,  группами, по одной-три тысячи
человек.
Перепечатано из газеты "Аргументы и Факты".
От редактора: Вот, блин... :(((