On-Line 45 - Мозаика - Собрание глюков из игры UFO-2. Хронология "родных" версий UFO-2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Сергей Агапов

   Наиболее полное собрание глюков из игры UFO 2: TERROR IN DEEP

1. В существующую версию можно играть всего 1 месяц  и  5  дней.
   Дальше, как бы Вы не старались, игра окончится, благодаря Ва-
   шему рейтингу. Это, пожалуй, самый главный глюк.

2. При нападении пришельцами на порт, некоторые типы  пришельцев
   стоят как вкопанные (это, как правило, Машоты и еще  какой-то
   вид пришельцев - их название мне узнать не  удалось).  Второй
   вид пришельцев стоит также на месте и постоянно куда-то стре-
   ляет.

3. Создатели UFO 2 явно забыли географию (в первой части, как Вы
   помните, была потрясающая схожесть зон климата игры с  реаль-
   ностью). Здесь же остров Ямайка находится почему-то  рядом  с
   островом Аляска. Город Токио у меня был вообще в Африке...

4. Игра слишком часто зависает (например, когда пришельцу  неку-
   да идти.

5. Нельзя прочитать текст по некоторым важным открытиям. При по-
   пытке прочесть появляются всевозможные глюки.

6. Функция МОРАЛЬ у воинов не используется.

   Ну вот, пожалуй, это все, что мне удалось обнаружить. Если Вы
найдете еще, то постарайтесь их опубликовать. В противном случае
дядя Медноногов устранит не все глюки или не устранит  все  глю-
ки...

			С наилучшими пожеланиями, Агапов Сергей.
							751-7932

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   В предыдущем письме речь шла, по-видимому, об  НЛО  2  версии
2.00, взломанной VIRTUAL BROTHERS. Думаю, нечитаемость  энцикло-
педии - вина последних.  А  на  большинство  остальных  вопросов
пусть ответит сам автор игры - "дядя Медноногов", письмо которо-
го недавно пришло через INTERNET на мой адрес! Обращаю Ваше вни-
мание, что в Москве уже  появилась  окончательная  версия  2.10,
скоро она будет в продаже! Всвязи с этим просьба: не присылайте
неточности, найденные Вами в версии 2.00, они ужа устарели...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet:	       095/100.1

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) Вячеслав Медноногов

   Вот, прочитал 39 номеров газеты ON-Line и понял,  что  такое
черная зависть. Почему я живу не в Москве, а в Питере, где  есть
только убогие ViComm'ы, и на всех только одна ббс - Эльдорада? И
никаких газет. Hет слов - одни слезы.

   Там было несколько вопросов по распространению  HЛО-2,  хочу
на них ответить:

   1. Почему я не пытался связаться связаться с  распространите-
лями ПО в Москве?

   Пытался. Hо только на комиссию, т.к. продажа  дистрибутивного
копировщика несет в себе огромную опасность проникновения  неза-
щищенных версий обратно на родину (т.е. в Питер).

   SoftStar сообщил через X-Trade, что согласен купить  дистри-
бутив за  300$  (откуда  информация  про  мифические  600$?  Или
X-Trade хотел половину в свой карман положить :-),  с  комиссией
он возиться не захотел.

   МagicSoft в лице Виктора ничего конкретного не  сказал,  обе-
щал позвонить и, естественно, не позвонил. Я не передавал им ни-
каких прав на свою игру, поэтому продажа взломанной V2.00  -  их
собственная инициатива.

   Только Инфорком согласился взять 100 комплектов на  комиссию,
кои ему недавно передал тов.Зонов.

    2. Сообщал ли я, что V2.00 - beta?

   Все продавцы были информированы о том, что версия скорее все-
го будет дорабатываться (с возможностью ее бесплатной замены  на
новую версию), о чем они и сообщали покупателям. Многие не  ста-
ли покупать, а многие стали.

				      С горячим приветом, Слава.

			    °  °  °  °

   25 Jun 96 01:06 -- Vladimir Larkov  сообщил  Aleksey  Andreev
про HЛО-2 Медноногова...:

АА> Hаpод не покyпайте HЛО-2 на одной дискете,  это  оказывается
пиpатская подделка. Она должна занимать два диска.  Пpедставляе-
те как надо было извpатится, чтобы все HЛО в один запихнyть. Как
следствие - нечитаемая энциклопедия yфолога,  и  неpазбоpчивость
ландшафта.

VL> Все пpавильно, Славина pодная занимает именно два диска.

   Вот хочу прояснить немножечко вопрос  насчет  всяких  версий,
если можно.

    Хронология родных версий:

   2.00.0 (21 апр) - вышло 30 штук. Доделывалась ночью.  К  утру
стало ясно, что инопланетяне ходить не будут. Однако, куче наро-
да было обещано выпустить в субботу и, скрепя  сердце,  пришлось
это делать. [Попала к МаджикСофту]

   2.00.1 (22 апр) - Инопланетяне стали  перемещаться,  оставляя
за собой черные следы.

   2.00.2-.4 - чего-то доделывалось по чуть-чуть.

   2.00.5 (27 апр) - Со всех сторон посыпались сообщения, что  в
игре постоянно идет февраль, а  рейтинг  непредсказуемо  падает.
Пришлось это срочно  исправлять.  [Какие-то  попали  к  МАФИИ  и
М.Ивамото]

   Дальше 2.00 не дорабатывалась, т.к. мы с друзьями  уехали  на
Вiльну Украiну плавать по реке Прутъ. Отсюда, кстати и вся спеш-
ка. Суммарный тираж - чуть менее 400.

   По возвращении выяснились две печальные вещи. а)Версия оказа-
лась непроходимой (проходилась примерно до половины) и  б)защита
не срабатывала, т.к. находилась в той части, до которой никто не
дошел. Кроме того, люди выдали просто ОГРОМHОЕ число советов (да
и глюков нашли немало). Поэтому было решено кардинально  перера-
ботать игру и выпустить вариант 2.10. (Об этом более подробно  в
ZF#4).

   2.10.0 - снова неудача (неполная совместимость  новой  версии
с диском 2). К счастью их вышло штук 20-25.

   2.10.1 - не помню.

   2.10.2 (через неделю) - первая РАБОЧАЯ версия. Человек  (Олег
Корнилов) прошел ее за 6 (!) дней  [о  чем  я  тут  же  известил
В.Ларькова и Ю.Матвеева]. Судя по его словам, расхождение с пла-
нируемым сюжетом, было только в одном месте. Этих версий у наро-
да штук 160.

   2.10.3 - исправлена по трем  позициям:  захват  баз  соответ-
ствует сюжету (стал сложнее), термошок и  термопушка  парализуют
нормально, плата за боеприпасы обнуляется ежемесячно. Ее  я  сам
прошел за 10 часов (правда, в cheat-режиме).

   2.10.4 - выяснилось, что примерно каждый  двадцатый  дисковод
не всегда правильно выполняет позиционирование, что и было  поп-
равлено. Эта версия является ОКОHЧАТЕЛЬHОЙ.

   (Все 2.10.х нумеруются как 2.10)

   2.50.х - пока в  виде заготовки  на  случай  слишком  большой
х-ерской активности. Hадеюсь, до нее дело не дойдет.

   Выводы: 2.00 признается ну очень большой демо-версией,  ника-
ких препятствий и претензий к ее распространению хоть на  одном,
хоть на двух, хоть на тргх дисках не имеется.  Из-за  несрабаты-
вающей защиты легко копируется на IBM  (Disk-Copy)  и  Аmiga,  а
после небольшой доработки загрузчика и по трекам в TR-DOS  [что,
похоже, за Вас уже сделал МаджикСофт]. Претензии к ее работе  не
принимаются. Внимание: отгрузка в 2.10 стала длиннее и  не  сов-
местима с 2.00.

   Все версии 2.00 подлежат БЕСПЛАТHОЙ замене на 2.10 (пока  об-
менено около 30%).

   Разное: естесно, имеется версия под Люнтера (с save/load  че-
рез snap-shot), однако выдам ее только через  какое-то  время  -
хакеров боюсь ;)

   Имеется два встроенных cheat: один отключает погоню  за  HЛО,
другой разом гасит всех пришельцев.

   Для жителей Москвы: похоже, Инфорком  не  против  распростра-
нять HЛО-2. Прога должна была быть у Вас уже сегодня,  но  прои-
зошла небольшая заминка у людей тов.Зонова.

   AA>> С уважением, Aleksey Andreev AKA Flashback.

   VL>	    With best wishes, Vladimir.

				      С горячим приветом, Слава.