Buzz 20 - How to make cool ASCII logo - как нарисовать крутое лого в ASCII.
----------------------------------------------------------------
                 HOW TO MAKE A COOL ASCII LOGO.
                      PART I "BLOCK ASCII"
----------------------------------------------------------------

Сразу прошу прощения за корявый стиль изложения,  т.к.  тутор  я
пишу  впервые,  да и то под давлением общественности. =) Лично я
считаю, что еще не дошел до того уровня,  чтобы  учить  кого-то.
Так  что  воспринимайте это не как тутор, а просто как небольшие
советы по рисованию асок.

Итак, Вы решили нарисовать аску на  Спектруме  (тут  мы  говорим
ТОЛЬКО  о  Спектруме!).  Сразу  же встает вопрос, какой редактор
выбрать.  В  принципе,  и  особого  выбора  нет,  т.к.  пока  на
Спектруме не существует специализированной программы по созданию
асок -всякие конверторы не в счет. Так что нам с  вами  придется
довольствоваться  обычными  текстовыми  редакторами.  На  данный
момент для создания асок наиболее подходят  3  более  или  менее
удобных   текстовых  редактора  -  это:  старый  добрый  ZXWord,
ModernWord и HorrorWord. Все они схожи по интерфейсу, так что не
принципиально  важно, какой редактор вы предпочтете. Тем, у кого
на столе стоит не только  Спектрум,  я,  конечно  же,  посоветую
AciDraw  на  PC или ANSIDraw на Амиге, но, повторюсь, мы говорим
только о Спектруме, так что забудем про PC и Amiga!

Наиболее  быстрым  из  всех  является   HorrorWord,   но   мышка
поддерживается  только  в старом ZXWord'е. Лично мне он наиболее
предпочтителен, т.к., во-первых, он попроще  всех  остальных,  и
там  нет  тех  не  нужных для рисования аски вещей. А во-вторых,
фонт, который используется там, наиболее приближен  к  оригиналу
на  пц  и  Амига, хотя его можно поменять. Но рисование в других
редакторах ничем не отличается от рисования в ZXWord'е - все они
не  предназначены  для  создания  асок  =(  Так что нам придется
мучится. Еще раз повторюсь:  это  дела  вкуса!  Было  бы  просто
кощунством  не  упомянуть о попытке создать действительно крутой
инструмент для создания асок на Спектруме. Я говорю о CanSee  by
Raid/Mayhem. Попытка весьма и весьма удачная. Неофициально вышла
только beta версия, да и та особо не распространялась  -  только
для  тестинга  некоторым людям, да и было это давно =( Сейчас, к
великому сожалению, редактор никак не развивается, а жаль:  ведь
он  по задумке автора мог бы превзойти по возможностям редакторы
на Амиге и пц!

Итак,  Вы  определились  в  выборе.  Начните  с   создания   так
называемой  "пустышки".  Что  это  такое? Это просто экран, весь
заполненный пробелами. Это необходимо для  того,  чтобы  вы  без
труда  смогли  добраться  курсором  в  любое  место  на  экране.
Отпишите этот файл, он еще пригодится для ваших других работ.

Прежде   чем   рисовать   непосредственно   на   компьютере,   я
рекомендовал  бы вам сначала нарисовать набросок вашего будущего
шедевра на бумаге,  со  всеми  тенями  -  так  вам  будет  легче
переносить его на экран.

Для создания block ascii обычно используют символы ░▒▓█▀▄▌▐■. Не
используйте  фонт  из Borndead'а, который приложен к HW, т.к. он
отличается от стандартного фонта, который обычно используют  для
создания  асок.  И  хотя  там  больше  градаций яркости, это уже
нестандартное аски, и люди с других платформ вряд ли  насладятся
вашими шедеврами.

Итак, сначала переносим примерный вид с бумаги на экран символом
█.  Не  старайтесь  сразу  же  сглаживать  все неровности. Лучше
перенесите примерные контуры: так вам будет  впоследствии  легче
доводить логу до ума, да и примерный вид на экране вы уже будете
иметь!

Вот все перенесено  на  экран.  Смотрится,  конечно  же,  как-то
квадратно  и  некрасиво.  Следующий  шаг  - это сглаживание всех
углов и  неровностей,  а  также  приведение  логи  к  наибольшей
похожести на то, что у вас нарисовано на бумаге.

Итак,  для  рисования  вертикальных  выпуклостей  и  неровностей
идеально  подходят  символы  █ ▌ ▐. Здесь можно достичь довольно
красивого и плавного сглаживания, чего, к сожалению не скажешь о
горизонтальных  линиях:  тут  используются символы █ ▀ ▄. Как вы
сами видите, они расположены слишком высоко  друг  от  друга,  и
поэтому получается довольно грубое сглаживание.

Следующий шаг - это так называемое  раскрашивание  получившегося
силуэта.  В  принципе,  если  вам  нравится,  то  можете  так  и
оставить, т.к. это уже довольно не плохо смотрится, да и к  тому
же  многие  ascii  художники рисуют именно в таком стиле. Или же
просто нельзя использовать градации. Например, в  моей  практике
возникали  и  такие  случаи:  нужно  было  нарисовать  логу  для
каталога  диска  с  warez'ом  с  СС001,  а,  как   известно,   в
стандартном  наборе spectrum'а, так называемом UDG, нет градаций
яркости. Но мы рисуем  не  для  каталога  и  нас  не  устраивает
незаконченность логи, так что будем красить =) Для раскрашивания
используем  символы  ░  ▒  ▓  █,  также  можно   применить   ":"
(двоеточие)  и  ".", т.к. это, вроде бы, тоже походит на оттенки
яркости. Тут опять же все зависит от вашей фантазии. Можете  как
угодно  раскрасить  логу.  Но  я  рекомендую все же окончательно
продумать  место  расположения  источника   света,   и   уже   в
зависимости  от  этого  положения  наносить  градации.  Наиболее
распространенный и простой способ - это обычный дизеринг с левой
стороны  путем  увеличения яркости градации слева направо. Также
можете внутри букв наставить некоторых пятен  из  градаций,  это
довольно эффектно смотрится.

Вот лога практически готова, но выглядит как-то пустовато,  хотя
для  некоторых  случаев  больше ничего делать не надо. Попробуем
добавить фон. Опять же решайте сами, каким его  сделать.  Просто
натыкать  точек, звездочек по типу звездного неба? Но это как-то
банально выглядит. Можете  попробовать  сделать  окантовку  всей
логи со свисающими соплями, каплями в кислотном стиле. Благодаря
такой окантовке лога смотрится гораздо круче.

Рисовать логи с эффектом наложения  друг  на  друга  букв  лучше
всего  в aciddraw на pc, т.к. там есть все необходимые для этого
дела функции. На  Спектруме  же  из-за  отсутствия  необходимого
инструмента  приходится  это  делать вручную, но это не так уж и
сложно. Сначала рисуете всю букву  полностью,  затем,  используя
<delete>, накладываете ее на соседнюю.

Ну и самое последнее - это  чистка  файла.  Удалите  все  лишние
пробелы,  которые  могут  появится  в конце строчек, а также все
лишние строки. Автоматом это можно сделать в  последних  версиях
Best  View.  Вроде,  он  умеет  высушивать текст. Поставьте свою
подпись  в  не  очень  заметном  месте.  Обычно  у  всех   ascii
художников  подпись  состоит  из  3-х,  максимум  4-х  символов.
Название группы обычно пишется в  квадратных  скобках  сразу  за
ником.   Но   тут  нет  никаких  правил  -  как  хотите,  так  и
подписывайтесь. Старайтесь ставить подпись в не  очень  заметном
месте,  чтобы  она не бросалась в глаза и не портила внешний вид
логи.

И вот, вуаля, Ваш шедевр готов!

Идеально просматривать аски все в том же ZXWord'е, за  неимением
лучшего.  Я  не  рекомендовал  бы  смотреть их в BV, т.к. высота
символа там менее 8 пикселей, и  все  ваши  шедевры  режутся  по
горизонтали, отчего аска выглядит просто отвратительно. Довольно
не плохо показывает старая прога Burst  Eyes  и  неплохая  прога
ANSI  View,  а если там еще включить режим 80 символов в строке,
то аска  будет  смотреться  более  мелко  и,  тем  самым,  более
красиво.

Еще несколько советов напоследок...

Рекомендую рисовать в 64 символах, т.к.  просто  места  много  и
символы помельче, и, как следствие, можно добиться более плавных
сглаживаний.

Никогда не используйте табуляцию, т.к. для  разных  viewer'ов  и
редакторов  ее значение может быть разным, и ваши картинки будут
просто разъезжаться -  на  экране  будет  асковая  каша.  Вместо
табуляции всегда используйте пробелы. Пусть файл будет чуть-чуть
длиннее  в  байтах,  зато  это  даст  вам  гарантию  правильного
просмотра   во   всех   смотрелках  и  редакторах.  По-моему,  в
ModernWord'е есть возможность замены табуляции пробелами.

Не прибегайте к  помощи  конверторов.  Результат  у  всех  очень
сомнительного  качества,  и  вы просто упаритесь приводить его в
нормальный вид. Лучше сами  научитесь  рисовать.  Поверьте,  это
больше ценится!

Потренируйтесь рисовать различные круги и овалы разного диаметра
и  размера.  Эта тренировка поможет вам научиться делать плавные
сглаживания - впоследствии эта техника очень вам пригодится!

Старайтесь не мешать стили. Т.е. если вы рисуете в block  ascii,
не  стоит  примешивать  туда  элементы  из  new school'а или old
school'а. В итоге это может не очень красиво смотреться.

Рисование логотипов - это самое простое в ascii. Следующий шаг -
это  рисование  полноценных  картин. Но тренировка с логами даст
вам всю необходимую базу для дальнейшего шага. Но все это - тема
для другого разговора...

Удачи в освоении ascii!

----------------------------------------------------------------
by DMan/Placebo (c) Buzz 2002