ZX City 03 - Анекдоты - юмор.
АНЕКДОТЫ !!!
1. Чукча женился на француженке.
- Ну как ты с ней ? - спрашивает приятель.
- Все холосо !
- А с языком у нее как ?
- Все холосо, только очень секотный.

2. Самолет,перевозивший мешки с деньгами,потерпел крушение.Чукча
спрятал несколько мешков за чумом. Когда собрали все деньги,нес-
кольких мешков не досчитались. Пошли по  лыжному следу. Следова-
тель предложил чукче вернуть деньги. Тот утверждает,что не брал.
- Скажи этому чукче, - говорит следователь переводчику,-что если
не скажет,где деньги, то я его расстреляю.
   Испуганный чукча говорит переводчику :
- Скажи следователю, что деньги спрятаны за чумом.
   Переводчик обращается к следоваателю :
- Чукча сказал, пусть расстреливают, но он не скажет,где деньги.

3. Чукча подстрелил на охоте утку, и она упала к его ногам. Чук-
че вдруг стало ее жаль.
- Не переживай, - успокаивает его другой,- если б ты ее не подс-
трелил,она бы все равно разбилась при падении.

4. - Чукча, что ты делаешь, когда приходишь с охоты ?
- Ставлю палку.
- А потом ?
- Ставлю вторую палку.
- Ну а потом ?
- Снимаю лыжи, ужинаю и иду спать.

5. Чукча стоит с автоматом на границе. Слышит-шаги.
- Стой ! Говори парол !
- Да пошел ты !..
- Проходи, - говорит чукча облегченно.- Второй год служу,а паро-
ля,однако, все тот же.