Avro News 00 - Новости - появление в продаже TurboSound FM, Недавно встретился с Surfin Bird, Послал денег ALCO, убились два почтовых раздела на ZX-HDD, Заказал у CARO плату ZX MULTI CARD, В этом году на Спектрум уже было потрачено 2994 рубля.
Не так давно, но уже в прошлом году...

Прочитал  про появление в продаже TurboSound FM. Сразу заинтере─
совался, т.к. уже довольно давно витают в голове мысли, что
неплохо  бы  заняться музыкой. А начать с конвертирования музыки
из моей большой коллекции ADLIB-модулей и Amiga AHX. Потом пере─
йти на MIDIшную  музыку. Меня  останавливало  малое количество
каналов у AY.
Теперь надеюсь с шестью каналами всё у меня получится.

Во всяком случае музыку я пишу лучше, чем рисую.
Палка-палка-огуречик;
Получилось чёрти-что...

---
Недавно  встретился с Surfin Bird (SB)  на предмет передачи ему
денег за игру Fire And Ice.
Кодер (Славка Калинин) от денег отказался и посоветовал отдать
их (500 руб) художнику, который в них нуждается больше, чем
Славка.
Разговорились с SB и я заинтересовал его технологией чтения Фидо
на ZX. Пошли ко мне домой. Показал ему как у меня это работает.
Обсуждали  игры  серии Final Fantasy, проблемы эмуляции и музыку
иэ игр. Рассматривали перспективы развития графических возможно─
стей  Спектрума, а в частности некий v9990.
Играли в Геркулеса PSOne.
SB много курит.

Заразил  меня игрой Final Fantasy. Достал русскую версию FF5 для
приставки Super Nintendo. Начал играть и сразу игра меня затяну─
ла. Великолепная  музыка и захватывающий сюжет - вот секрет
этой игры.

---
По  просьбе Budder'а тестировал работу WDC со SMUC на HDD FAT32.
Приволок  с  работы  древний винч на 540 мб, отформатировал его,
залил на него кучу .mod-музыки и tr_songs. Тестировал.
Когда  одевал  обратно шлейф на свой HDD, то случайно погнул два
крайних  контакта интерфейса и не заметил этого. После включения
компа  теневик мне сообщил пренеприятное известие о том, что HDD
мой  чистый  и  нет  никаких ZX-разделов. Удивился конечно.
Вооруживший ALCO-вским HDDoctor полез на винч и обнаружил разде─
лы в целости и сохранности. Теневик однако упорно предлагал соз─
дать новый раздел. Ну ладно, чего делать то, сохранил в файл су─
ществующий раздел и создал теневиком новый. Потом создал подраз─
дел и ... основной раздел опять потерялся.
Обнаружил, что  если несколько раз заходить в Partition Manager,
то  иногда  разделы  появляются  и  их даже можно подключить. Но
очень скоро подключённый диск самоотключался.
Заподозрил механические проблемы, переткнул SMUC, переткнул шле─
йф - не помогло. Тогда я вынул HDD из системного блока и подверг
его внешнему осмотру. Погнутые контакты сразу бросились в глаза.
Отогнул  их  обратно. Всё  подключил, вернул таблицу разделов из
файла обратно на HDD и всё заработало.

Однако позже винч иногда "терялся".

---
Новый год...
Поспать спокойно не дали.

---
Уже после нового года...
Послал  денег ALCO (за то, что он есть), AXOR (плакаты, конкурс,
газета) ,CHRV (TurboSound FM).

Посылка  из  Москвы шла очень долго - ровно две недели с момента
отправки. Пешком её что ли доставляли?
Впечатление  от  платы  у меня не очень хорошее - следы канифоли
(или  того, чем её смывали?); криво установленные элементы (один
резистор(конденсатор?) градусов на 40 повёрнут относительно оси,
по  которой  должен  быть припаян; гребёнка под расширение платы
зачем то обкусана вручную. Но да ничего - главное, чтобы всё ра─
ботало.
Подключил, загрузил проигрыватель и наугад ткнул в музыку Ctber─
space  III by Davos. Сначала всё работало великолепно, а потом в
какой-то момент появился шум. Шум этот то появлялся, то прападал
но при этом всячески мешал слушать музыку.
Проверил переходник, проверил контакт кроватки с платой, включил
музыку - опять шипит. Сразу доложил разработчику.
Разрабочик прислал мне шокирующее письмо, мол полной совместимо─
сти добиться не удалось, а у меня к тому же наверно Скорпион?
Вот  те  раз. Ни  про какие Скорпионы и неполные совместимости в
рекламе не написано :(
CHRV  предположил, что  это проигрыватель кривой. Тогда я взялся
за серьёзное тестирование в разных проигрывателях, с переключе─
нием турбо, а также вытаскиванием второго чипа.
Вот результаты тестирования:

1. Есть некая зависимость от режима Турбо. Но нельзя сказать од─
нозначно, что в турбо всё глучит, а без турбо работает. Нет, бы─
вает, что и в турбо всё работает, а без турбо вообще чудеса слу─
чыаются, типа  пропадание частотных индикаторов в проигрывателях
и полного зависона чипа, вплоть до выключения питания.
2. Это шум не второго чипа, а именно FM-канал первого чипа.
3. Разные проигрыватели ведут себя по разному.
 - UNIPLAYER v1. 1 by RimoBlack проигрывает с шумом и без турбо
практически всегда завешивает чип;
 - SMPlayer  v1. 1i by Tiden без турбо даже не выводит индикато-
ры и безбожно врёт с частотами нот (но это проблема самого про-
игрывателя);
 - BESTVIEW играет нормально во всех режимах;
 - Hyperion Player by RealSoftware теряет индикаторы в турбо ре─
жиме. По этому поводу я предположил, что команды записи попадают
в один чип, а команды чтения попадают в другой чип.

Я попробовал выяснить на какой команде появляется шум и загрузил
модуль в Pro  Tracker последней версии. Обломался - тут всю
работает замечательно во всех режимах.

Чуть  позже  я расширил круг тестируемых программ и правёл новое
тестирование. Эти  тесты подтвердили предыдушие результаты, но к
этому  ещё  добавилось то, что никто, кроме PT, не смог проигры─
вать  музыку  с  выклёченным турбо - либо сразу затыкались, либо
через несколько секунд, после выключения турбо.

Несколько  позже  CHRV  предложил  временно отогнуть 23й вывод у
обоих чипов, что отключит FM-канал.
Я  отогнул, но теперь вместо FM-канала включился второй чип. Это
я  обранужил  при  просмотре демы Devotion/Antares, когда у меня
внезапно заверещало ещё два канала.

Пока отложил девайс в сторону.

---
Февраль.
У меня случилась беда - убились два почтовых раздела на ZX-HDD.
Во  время приёма почты в iS-DOS смотрю зажёгся светодиод на дис─
ководе  и мылер выдал мне сообщение об ошибке записи. Такого ни─
когда не видел. Нажал RESET, смотрю при запуске boot опять полез
на  дисковод. Вообщем опять праблемы с пропаданием HDD. Подёргал
шлейф, переткнул  SMUC  в  соседний  слот, вроде заработало. Вот
только iS-DOS не смог открыть диск с почтой :(
Ну  ладно, диск я уже не один раз убивал и всегда восстанавливал
без потерь практически. Отложил комп до выходных.

В ближайший выходной день занялся восстановлением почтового раз─
дела. Для этого с помощью diskdoctor посмотрел и убедился, что
убился  только  корневой каталог вместе с битовой картой занятых
секторов. Нужно  вытаскивать информацию, открывая каталоги с по─
мощью  fdir  по  вторичным описателям каталогов. Но открыв таким
образом  каталог из него нужно всё скопировать, а место есть то─
лько  на диске с архивом почты. Ну ладно, делать нечего, начинаю
копировать на этот диск. Тут же убивается и второй раздел.
Теперь восстанавливать нужно уже два раздела.
Портить ещё что-нибудь на HDD я не решаюсь и поэтому из запасни─
ков достаю пачку дискет, форматирую их в iS-DOS и в течении поч─
ти  двух  часов по частям вытаскиваю оба раздела записывая на
дискеты.
Откладываю  дискеты в сторону и начинаю искать причину сбоев.
Не придумав ничего лучше, просто меняю шлейф на другой. И, о чу─
до, всё работает без сбоев.
Ещё  более  часа  у меня ушло на заливку дискет обратно на HDD и
подсчёт  контрольных сумм файлов. Тест показал, что изменились 5
файлов. Проверил - действительно, в файлах появились посторонние
символы, но читать их можно. Оставил как есть.

---
Есть  предварительная  договорённость  с Жабиным о покупке платы
Pentagon 1024SL в новой версии.

---
Заказал  у  CARO плату ZX MULTI CARD. Ждал этого момента полтора
года. CARO сказал, что развёл на плате часы по схеме ATM.
Софта под такой стандарт не знаю...

---
Печальные новости:
Константин  Зайцев, более  известный  как  Budder, из-за низкого
интереса со стороны пользователей на его программы, потерял
всякий стимул к наворачиванию своего копировщика и универсально─
го  проигрывателя  с  поддержкой HDD/CD/DVD. Господа, поддержите
кодера.

Мне он отдал последние версии своих программных продуктов. К со─
жалению  для меня они оказались бесполезны, т. к. это всё версии
под NEMO-HDD. Версию для меня под SMUC Костя так и не сделал :(

В приложении идут последние версии программ.

---
Март.


Дочитал последний двенадцатый том собраний сочинений А.П.Чехова.

---
Закончилась реконструкция сети кабельного телевидения в моём
районе. Теперь у меня 50 каналов, более полутора десятка из
которых  вещают со стерео звуком. Во всяком случае телевизор пи─
шет STEREO. И только один канал в режиме NICAM STEREO.
Смотреть всё равно нечего...

---
Недавно  я  стал  счастливым(?)  обладателем NETWORK ADAPTER для
своей PlayStation-2,что позволило мне подключить HDD и запускать
игры прямо с жёсткого диска. Правдо это ощутимо ударило по дома─
шнему  бюджету  (1670 руб за контроллер и 1690 за HDD Samsung 80
Гб), но тем не менее я очень доволен покупкой.
Кстати  самая дорогая игра в моей жизни GranTurismo-4. Она обош─
лась  мне почти в 7500 рублей, т. к. в комплект к диску пришлось
взять  ещё и игровую приставку. А чуть позже - ещё и руль прику─
пить. Ну что поделаешь: автогонки - это моя страсть.

---
На работы выдали новые старые компьютеры в количестве двух штук.
Почему  новые старые? Потому что хотя они и новые, но уже успели
поработать на стенде, пока не сдали систему.
Конфигурация  по  современным  меркам так себе, но мы наконец-то
заменили старенький "сервер", под управлением которого несколько
лет трудились принтер и плоттер. Теперь всё "летает".
Приходил администратор корпоративной сети и подключил комп к се─
ти. Заодно всем удалил Касперского и поставил Symantec. Говорит,
что  он круче и позволяет централизованно обновлять антивирусные
базы и управлять настройками.
В нашей сети уже около 1500 компьютеров и  приватные FTP-серверы
являются  лакомым кусочком. Только вот после нового года сменили
все  пароли напрочь и я теперь никуда не могу попасть. Новые па─
роли добрые самаритяне не спешат выкладывать в сеть.

---
Скорпион  мой пока работает.

В этом году на Спектрум уже было потрачено 2994 рубля. То ли ещё
будет.

---
Вчера  решил  объединить два раздела на ПЦ жёстком диске в один,
чтобы  свободное  место было одним большим куском. Один раздел у
меня был NTSC, а второй FAT32.
Установил  Partition Magic 8.0 и конвертнул FAT32 в NTFS. Как я
понял  PM  это сделал штатной виндовой утилитой, а не самомстоя─
тельно. Потом  изменил  размер кластера, чтобы был одинаковый на
обоих  разделах. Когда на счётчике было 99% вырубили свет. Я уже
мусленно  попрощался с диском, а оказалось, что ничего не погиб─
ло,т. к. комп вырубился уже на стадии проверки выполненной рабо─
ты.
Дал  команду объединить два диска в один и пошёл смотреть Форму─
лу-1. Когда  вернулся через 30 минут, то на экране светилось со─
общение об ошибке. Ну ладно, перезагрузил комп и началось. Винда
почти  час  гоняла жёсткий диск в усиленном режиме, одновременно
выводя  на  экран  нескончаемый поток сообщение. Что это были за
сообщения я не разглядел, т.к. экран непрерывно скроллился.
Когда  же  винда  наконец  загрузилась я обнаружил, что диски не
объединились, зато свободного места на одном из них стало на
7.5 Гб больше.
С  диска начисто исчезли программы для Internet: браузеры, даун─
лоадеры и файерволы. Исчез каталог музыки, архив со Спектрумовс─
кими игрушками в формате TZX (оригинальные версии), тьма тьмущая
эмуляторов и самое обидное - софт для PlayStation-2, который
я собирал по крупицам в течение недели.