RIP 10 - Sorrow News - Итоги Doxycon'98 и FunTop'98.
(c) Ars

 WW> О-о!! Сеня, нехорошо использовать мой копирайт (я о Sorrow
news :)).
 Ars> Не беспокойся. Я его тебе оставлю на память. ;)

 Два события года  уже случились. Прошли демопати в Чехии и Рос-
сии. И прошли успешно.
 Пока все работы с Doxycon'а не обнародованы, не могу дать общую
оценку, а приведу  всего  лишь quick results по версии A-N (хотя
демка, занявшая 1-е место, произвела впечатление ;).

DOXYCON'98. Demo compo:

1) Higher State / 3SC Software Commando (Slovakia)
2) Genetic Error / K3L Corp (Czechia)
3) Circlusions / Speccy Boyz (Slovakia)
4) The Last / Excellent Speccy Aces (Czechia)
5) Fear Zone / Naughty Crew (Chechia)

 Итоги Funtop98 тоже не заставили себя долго ждать ;-). Абсолют-
ной сенсацией, и это уже можно сказать точно, стала работа VAV'a
в номинации 4K. Интересно, что в своем интервью в прошлом номере
Zhenya обратил внимание  именно на  способности  VAV'а, так что,
можно сказать, предугадал его успех ;). Вообщем, таких эффектов,
да еще на одном треке, никто на Спектруме не  видел - весьма по-
трясно,особенно с точки зрения кодинга. Желающие могут  даже от-
компилировать исходники GOA, и убедиться, что ЭТО работает :).
 Вообще  говоря, конкурс 4K оправдал  ожидание, и работы  в этой
номинации  весьма  интересны.  Так  как они показали возможности
спектрума!
 Digital Reality снова порадовали очень качественной демкой. Од-
но название вселяет некоторый оптимизм. А я было не совсем пове-
рил, что это будет именно Forever :). Название то казалось прос-
тое, но уж  больно выразительное... Можно  по-разному  оценивать
демки, сравнивать крутизну кодинга, качество эффектов, стиль, но
когда демка имеет сюжет,смысл и даже заставляет задуматься, зна-
чит она сделана не напрасно, и это выше всякой оценки. Подтверж-
дением  исключительности этой работы dR стало например, призание
Oldman'а, известного своей беспристрастной позицией по отношению
к демомейкерам. Xотя, Binary Love тоже ведь демка, так сказать,с
философским смыслом: what is love? А в Forever присутствует дру-
гой извечный вопрос: what is live?.. all and nothing.И сравнивая
эти две работы dR, я пришел к мысли (да простят меня за нее,бре-
довую :-),что просто в этом плане в Binary Love имел место очень
яркий отвлекающий фактор.То есть,вниимание зрителя привлекли яр-
кие "популистские" моменты, типа: "Xиросима45, Чернобыль86, Win-
dows95", и т.п. (Xотя, скорее всего имелось ввиду, что ненависть
к Microsoft противопоставляется любви к Speccy)...
 (WW: Я бы, на твоем месте поставил здесь смайлик :).
 Но вообщем, цель была  достигнута, ЭТИ эффекты  запомнились, но
ценой этого сюжетная линия стала менее заметной.Вот и вся разни-
ца. А в Forever - не это главное.По-крайней мере,в том варианте,
что успел доставить на FT98 измученый Flying ;-]. Но  что удиви-
тельно,  несмотря  на  присутствие  лужи  крови (картинка просто
класс!), трупов, крестов, распятий, надгробий и столь любимых WW
дядек в одеяниях ;)))), это выглядит весьма оптимистично ;)  Так
что, возможно, когда оставшаяся часть демки будет доделана,моги-
ла разверзнется, и мы узнаем, чтo же вырастет на месте RIP'а ;)
 Еще хочу сказать одно замечание по поводу мысли, прозвучавшей в
эхе. "Лучше та демка, в которой больше НОВЫX эффектов, в которой
они (эффекты) более крутые". Вообщем-то правильно, но это подхо-
дит для номинации 4K или 16K...
 (WW: Я только хочу вставить одно слово: Уже...)
 Но не для полноформатных дем. Так как это говорит  всего лишь о
превосходстве кодинга, не более того. 4K это соревнование  кодe-
ров.  Xотя... Не даром интро dizzy_4k получило второе место :-).
Сюжет - есть сюжет, это  всегда вызывает  симпатию, в отличие от
простого набора эффектов.
 Про music compo я сказать пока ничего  не могу - просто  до сих
пор не послушал. Но судя по имеющимся высказываниям, ничего сен-
сационного. Да и не слушал никто, говорят :(. Jaan/PHT не участ-
вовал, Suha/dR, Mic/PGS не попали  в тройку. Zhenya/0 вообще  не
набрал  очков. Условия для прослушивания были нормальные, в сте-
реозвуке :). Насчет скипнутых и урезанных работ я не в курсе.На-
счет заявленных работ от Imp'а - тоже :).
 Gfx compo тоже прошло вяло. А я уж  подумал... Поглядел  работы
Тeeray'а еще до того как начали  распространяться  все остальные
работы. И с удивлением обнаружил, что  в предварительных  итогах
он не фигурирует. Ну думаю, наверное, художники поднялись ;) Ко-
гда увидел "призовые" работы - был страшно удивлен. Потом, прав-
да,результаты поменяли. Но все равно, по-мойму, зрителей интере-
совали only демы :( Эх, надо было запускать в дело печатный ста-
нок, то есть, извиняюсь, принтер ;). Попытка провести третье го-
лосование :), тоже провалилось, голосов слишком мало, чтобы счи-
тать результаты объективными...
 Мне  хотелось послушать мнение хоть какого-нибудь профессионала
в области графики и я обратился к Werewolves'у...Однако, он дер-
жался весьма стойко и признание у него было выдавлено с трудом..

 WW>Уступая Арсению,и только, я решил сделать краткий обзор гра-
фики учавствовавшей на FunTop'e. Для тех, кто еще помнит,я,в не-
котором роде, художник. Все, о чем я буду  говорить - мое личное
мнение gfx'ра со стажем, если кого-то оно заденет - пишите пись-
ма в Оптрон (там, как я понял, нас "любят" :)))).
 Итак, в целом просмотрев все работы, я остался очень не доволен
уровнем. Вроде на дворе конец 1998 года,а столько... Остановлюсь
лишь на некоторых работах, которые в той или иной мере вызвали у
меня интерес.С первым местом "EXTREMELY?" я целиком согласен Без
всяких сомнений это лучшая работа. Меня просто заворожило то,как
круто наложены цвета(только за одни волосы у девченки-5баллов!).
Второе-"PRAY!" меня немного посмешило. Нет,не спорю, все классно
нарисовано, но глянув на расстановку цвета, я слегка обалдел-все
одним ink'ом раскрашено!  Нигде смеси цвета не обнаружено.Вот уж
где в полной мере сработало правило:"собираясь рисовать в цвете-
сразу привязывайтесь к знакоместам",-высказывание David'a вроде.
Но уровень тоже хороший. Про третье,"ALF" - ничего не скажу, ибо
ничего сногсшибательного не обнаружилось - просто качественно  и
с юмором. С призовой тройкой в принципе все ясно. Кстати,  смех,
да и только, вызвали первые итоги. Глянув на Polesse и Trass'у,я
чуть не помер со смеху. Ну, допустим,  спрэй, которым рисовалось
это самое Polesse,еще мог ввести в заблуждение при дальнем осмо-
тре. Но как Тrassa попала на второе место?! Странно, что это был
не Karp :-) (кто видел его, тот поймет прикол).Очень удивило ма-
лое количество баллов у Parshav5(девченка с несколько нереальным
оскалом :)) - довольно крутая задумка и качество рисования.А вот
Voodoo меня поразил. Оригинала я, конечно,не видел,но белый цвет
на голубом... Пол картинки белое пятно,да и несведущему зрителю,
вообще  не ясно: "Что это с ним?" :).  Очень рассмешила картинка
Will... Так круто нарисовать... унитаз-надо уметь, вернее, иметь
желание :) Cool ! Из качественных работ, еще  хочется  отметить:
Starin'(солнце меня поразило!),Forever (сама идея, качество и...
Небо!) и Element_3 (весьма и весьма аккуратно прорисовано,стран-
но, что такое низкое место).Все остальное,в целом вызывало улыб-
ку. Например попытка перерисовать плакат Queen'a. Я не сразу по-
нял, что то, что торчит вверх - его рука :). MIB - вообще клево.
Забыл, как  называется эта болезнь, когда голова больше чем  ту-
ловище :)). Кстати, хоть и грозились,что конверченую графику за-
претят - она все-же  присутствует. Хоть убейте,но настропать ты-
сячу точек в разнобой так, чтобы они еще и что-то показывали...
Art  studio, для таких целей сложноватый инструмент :).  Кстати,
есть  работы, где на 90% можно быть увереным, что, в отличии  от
своих ленивых :) коллег, парни все же  потрудились убрать преда-
тельские точки и вручную довели картинку до ума.  Хорошо, если я
ошибаюсь :).
(Ars: А меня  приколола картинка из Швеции - там на таре "водка"
написано ;))
 Рассерженый читатель (или, даже, авторы упомянытых мною работ),
наверное сейчас задают вопрос: "А где ж твоя работа, критик хре-
нов?" :). Да, тут, увы нам не повезло (нам это - мне и  Mast'y),
Сеня  не  успел вовремя зарегестрировать мою картинку и  Mast'ов
музон... Однако картинку (которая рисовалась полтора года назад,
еще на Enlight :) вы видели перед загрузкой RIP'a,а музыка?(Ars:
написанная для FlashBack) играет и услаждает ваш слух сейчас.Це-
ните теперь вы...
 Ars>Для ftl.da.ru это уже не новость... Лучшее конечно впереди?

 Теперь  несколько слов о неприятных моментах на FT98. Несколько
работ, во всех номинациях, в том числе и одно demo, дошли только
до отдела регистрации,но на конкурс не попали. Однако,практичес-
ки  все  это по  вине самих  участников, не выполнивших  условия
конкурсной регистрации  заявок. В этом  плане отдел  регистрации
был принципиален и непоколебим, да и справиться с "толпой, вдруг
опомнившихся, конкурсантов" было  не  просто. Тем не  менее, как
оказалось, после объявления результов, часть правил  все же была
нарушена, например, регистрация gfx и music  работ "не отходя от
кассы", выдвижении нескольких работ  от одного автора, участие в
конкурсе работ без уведомления об этом их авторов ;) Но это все-
го лишь детали. В целом,фестиваль компьютерного творчества удал-
ся, и подводя итог, можно сказать истину:хороший Funtop оказался
лучше плохого Enlight'а ;-). Еще раз спасибо организаторам и бу-
дем надеяться, что FT99 состоится. Вот только где?! Xодят слухи,
что в Минске.
 Ars> Надо сказать об этоm Mast'у - он обрадуется ;)))
 WW> Ты думаешь, он впустит домой столько народу ? :)
 Ars> Сколько? :)

 Во всяком случае, будут еще пати, будет Новый Год ! Гродно, го-
товьтесь ;*))).

 Из местных  новостей, я скажу только о завершении "военно-поле-
вых":) работ у KVA (Lara 1.80-rulez),с чем его и поздравляем ;),
а также очередой отъезд в Россию (привет городу Ольску!;)) Nick-
soft'а. Итог этих передислокаций такой. В Гродно ppl зашевелился
и засобирался к нам в гости ;)...
WW>А я всю ночь видел сон,как будто бы меня отправили в команди-
ровку в Гродно. И я там пытался  дозвонится Tom'у, чтобы он при-
ютил меня на ночь. Но он не подымал  трубку! И только утром,ког-
да проснулся, я вспомнил, что у него нет телефона :)))).
 Ars>В следующем сне ступай прямо ему на работу, там тебя и при-
ютят ;)))

 Восстанaвливается гейтование эх между городами. По этому поводу
сделана страничке в инете с аршинным заголовком "C-Net- террито-
рия закона!".Url пока не даю, она еще в состоянии апгрейда ;) Но
может кто и так найдет 8-). Ну, а снова оставленные без присмот-
ра органайзера Fatality слишком тормозят, имхо, со своими, блин,
проектами! Вот! :)
 WW> Давно Fatality не поило меня пивом...
 Ars> Интересно почему? :)

 Единственный положительный момент, McMaker снова занялся  музы-
кальным творчеством. Так  что скоро мы наверное услышим его про-
изведение: "Throw drink-2!"
 WW> Затем следуют версии 2.1, 2.2, 2.3... :)

 В заключении, еще несколько новостей из различных источников. В
эху relcom.comp.speccy Igor Maznitsa поместил предложение о пои-
ске спонсора для написания С-компилятора  для Спектрум (z80) под
Windows со всеми наворотами.
 Segrey Novikov (он же Spirit/STEP, он же Spirit/dR, он  же Spi-
rit/ATQ) решил вернуться  к творческой  деятельности  и собирает
(уже собрал) новую команду ATQ (Antique Crew). По словам Spiritа
группа будет заниматься выпуском релизов нового поколения, а так
же, возможно, займется написанием демы. При этом, подчеркнул ор-
ганайзер ATQ, будут разрушены многие стереотипы на многие вещи.
 Concern Chaos в лице Random'а объявил правила  проведения Chaos
Construction party (декабрь 1998, Питер).Как сказал Random, свои
демы к участию в конкурсе  готовят: PHT, DR, XTM и,возможно,ЕТС.
Инфы на русском пока нет, а мне переводить влом, будем ждать...
 Vyacheslav Mednonogov продолжает  собирать второй пентиум и ЧВ2
:))). Демо-версии пока не выпущено,но судя по имеющимся скринам,
игра  будет 3-х мерной (как UFO). Последние экономические потря-
сения в России видимо повлияют на цену этого ожидаемого продукта
Народ уже не испукаешь ценой в 100 руб за копию :(. Кстати, если
я не ошибаюсь, столько стоит дистрибутив к игре "Волшебник Стра-
ны Оз". Но пока  в экономике полный  стабилизец, не  следует де-
лать далекоидущих выводов...
 Вообще  говоря, тема  экономической, извиняюсь,  задницы, стала
весьма популярнoй и стала обсуждаться к месту и не к месту.Рынок
Спектрума  всегда  составляли  малообеспеченные люди, и поэтому,
просто страшно,если вдруг падение уровня жизни сделает недоступ-
ными многие вещи для спектрумистов.
 В этой связи, интересно сообщение от dR о том, что Megaball бу-
дет распространяться freeware.
 V.Mednonogov по этому поводу произвел подсчеты ожидаемых эконо-
мических потерь, учитывая их зависимость от срока выхода и полу-
чаемой прибыли $. Формула неутешительная ;~( :
                        ┌────────────────┐
                        │ lim (T/$) = oo │
                        │ $->0           │
                        └────────────────┘
 Правда это всего лишь гипотеза, а не аксиома, поэтому может кто
сможет это опровергнуть (так сказать от противного) ? Подсказка:
А если также T->0 ;) ? Эх, вспомнились школьные годы 8-).
 Интересно также  напомнить, раз уж  пошла такая  пьянка, мнение
производителей железа, потеря которых,как справедливо было заме-
чено,  приведет к плачевным последствиям. Уже сейчас чувствуется
отсутствие специалистов по ремонту  и производству hardware. Так
вот, S.Zonov как-то, в споре  o ценовой  политике, сказал  такую
мысль, что при ТАКИX объемах продаж чтобы не загнуться надо ори-
ентироваться как минимум на 100% прибыль.Вообщем, ситуация оста-
ется безрадостной.
 Напоследок, немного светской хроники. По словам очевидцев на FT
Kano/RP сделал (по пьяни наверное) громкое заявление не в пользу
Amiga, чем очень многих поразил.
 Странно, но сообщение о женитьбе Maxi/CBS вызвало в эхе  нездо-
ровое оживление ;) - вместо ожидаемых поздравлений,все почему-то
потянулись за тяжелыми предметами :). По слухам, свидетелем при-
глашен Kano, ну и видимо, не обойдется без Vladimir'а Larkov'а и
Rst7. Фотки молодоженов обещают закинуть в эху :).
 В заключении хочется отметить, чтобы zx.spectum оставалась тер-
риторией закона, какой она сейчас и является. Кто знает, закрое-
тся инет-гейтование и RIP'а больше не будет :(.