ACNews 21 - Мысли - количество дисков 5&#039;25 постепенно снижается, купить их негде.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

                        Вот он, RULEZZZ!
(c) KSA-7G

   К сожалению, количество дисков 5'25 постепенно снижается, ку-
пить их негде. Старые диски  постепенно сыплются. Серьезной аль-
тернативой становится... КАССЕТА, которая не раз доказывала свою
надежность в хранении данных!
   Можно достать древнюю кассету, годов 80-тых,и успешно ее про-
читать, даже  заезженную, если, конечно у вас хороший TАPE-инте-
рфейс. Интересно, что читаемость даже слабой,мятой записи лучше,
чем  у  осыпавшего  диска. Наверное, потому, что можно гонять ее
сколько  угодно и делать коррекцию сигнала тембром. На диске это
нереально, т.к. дисковод выдает уже цифровой сигнал.
   В  общем, срабатывает старый принцип - чем проще - тем надеж-
ней, и разумеется, тот факт, что плотность записи на ленте ниже.
Но  кажется, я что-то упустил... Конечно, это диски 3'5. Увы, их
плотность  еще выше, и они надежны менее дисков 5'25, хотя очень
удобны. К  счастью, их  полно, и, по  словам  Дениса, они хорошо
работают.
   Но  у меня нет дисковода 3'5, хотя думаю в будущем поставить.
Можно  подумать  об  использовании видеокассет, а с учетом прог-
ресса - и карт памяти. Все это реально, но требует соответствую-
щих устройств.
   Пока же пользуюсь дисками 5'25, часто с битыми секторами, фо-
рматирую через FUT,но как известно,ошибка со временем может про-
явиться  и на особо-форматированом диске. Вот и допользовался...
   Нарисовал  несколько схем, иногда корректировал. Сначала диск
привычно перечитывал данные, но однажды стал настойчиво выдавать
стандартное сообщение. REPEAT не помог.
   Я  стал  копировать экраны на другой диск, долго и упорно, но
всего моего терпения не хватило, и мне пришлось Ignor'ить секто-
ра. Под  вопросом были четыре картинки. Одна была полностью нор-
мальной, ошибка  выдавалась при загрузке ее атрибутов, но, как и
все  мои  схемы, она была черно-белая, поэтому даже с Ignor'ом я
получил нормальный экран (наверно,была повреждена сама контроль-
ная сумма). У остальных картинок был поврежден BITPLANE. У одной
- вся  верхняя  треть и отчасти средняя. Я восстановил почти всю
среднюю  часть - очень  жаль, что не всю картинку. У другой была
повреждена  часть верхней и средней трети экрана. В силу особен-
ности  схем я почти полностью ее восстановил. А у последней кар-
тинки  была  повреждена часть средней и нижней трети - ее я вос-
становил  ПОЛНОСТЬЮ! На  последней картинке был поврежден мелкий
текст, и  от  некоторых  строк  осталось - две строки экрана, но
учитывая свое правописание и припоминая смысл,я сумел все испра-
вить.
   Вывод: люди, вы даже не представляете,что у нас есть... Да,то
самое, что не дает покоя многим, заставляет писать хитрые проце-
дуры  и запутанные таблицы... Это наш 6912-байтовый экран, с его
через-8-мистрочной  структурой! Фактически это: АППАРАТНОЕ ПЕРЕ-
МЕЖЕНИЕ ДАННЫХ. К примеру - то,что делается с музыкой непосредс-
твенно перед записью на компакт-диск,делается специальными чипа-
ми! У нас это происходит с экраном, используя простейшую логику,
это  маленький  ДАР  Speccy! Благодаря этому я смог восстановить
картинки. Если  бы строчки шли подряд, я безвозвратно потерял бы
часть картинок.Вот он - RULEZZ! Вот - яркий пример защиты и вос-
становления  данных с учетом избыточности. Ведь будь тот нарисо-
ваный  мной текст стандартно написан - я бы начисто его потерял.
На  экране  же  он с избыточностью 200% (2 строки (100%) - длина
текста, и еще 4 строки (200%) - избыток).
   Отметил одну особенность (которую раньше не знал). Вроде, при
загрузке кода из BASIC'а и Ignore битых секторов, плохие сектора
не  грузятся в указанную область, и там остается старая информа-
ция. Во всяком случае,когда грузил битую картинку поверх старой,
на ней были видны части старой картинки.

   Я уверен,что были такие случаи в истории Speccy. Приятно осо-
знавать  такую  элементарную  защиту  данных. Я решил (и однажды
сделаю  это) создать архив своих схем на кассете, но как их хра-
нить? Сжатыми? Или  простыми  экранами? Я  действительно не могу
это  решить, ведь  запакованный экран лишен избыточности (по бо-
льшей  части). Наверно, заведу  две кассеты. На 60-минутную буду
писать  запакованые экраны, а на 90-минутную простые.

19 марта 2003 годa                                        KSA-7G