Nicron 17 - Истории - милицейские байки, продолжение.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║							       ║
║	      Милицейские байки  (девятый десяток)	       ║
║							       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Tекст набирал    (с) Федотов Н.Н.
Обработка в WORD (с) MDF HACKER

			     Растяпы
Однажды сотрудники NN-го отделения милиции Москвы задержали
двух граждан  за  торговлю  чем-то  незаконным.  Операция прошла
чисто,  довольные милиционеры доставили спекулянтов в контору на
их же машине, там  вытряхнули товар,  составили протокол,  после
чего отпустили.
Через несколько минут после этого кто-то "на всякий случай"
проверил  номера машины  по картотеке.  Выяснилось, что машина в
розыске  как краденая.  Начальник обозвал всех растяпами и велел
немедленно  доставить  нарушителей обратно, так как единственный
способ избежать позора - быстро найти преступников и сделать вид
что их никуда не отпускали. Но адрес, который назвал задержанный
оказался ложным, а его водительские права - фальшивыми. Пришлось
сгорая  от  стыда  признаться начальству, что прошляпили, и дать
ориентировку на розыск по городу.
Через месяц  его нашли.  Нашли опера из МУРа, на территории
того же NN-го отделения, где преступник снимал квартиру. Началь-
ника  отделения предупредили о "неполном служебном", а он в свою
очередь вставил кое-кому из подчиненных.  С тех пор NN-е отделе-
ние  славится  тем, что попавший туда выходит только часов через
шесть,  не  раньше,  чем  вся  его  биография будет проверена по
минутам.
На попутном транспорте
В  тот  раз  брать  бандита  нам  пришлось на станции метро
"Маяковская", в дальнем от выхода конце вестибюля. Именно там он
назначил встречу.
Мы не слишком удачно расположились на месте, или неудачно к
нему приблизились. Преступник успел понять, в чем дело, выхватил
пистолет  и  ранил  одного из  наших ребят.  И бросился к выходу
через всю станцию. Так получилось, что перехватить его оказалось
некому, все почему-то сгрудились в торце станции. Стрелять вслед
нельзя, потому что впереди находились люди. Все кинулись вдогон-
ку, но  бандит успел получить солидную фору.  Вот тогда один наш
опер,  Сашка  Бельский, догадался уцепиться за отходивший поезд,
получив  таким образом преимущество в скорости.  Когда он порав-
нялся  с  бегущим  преступником,  то понял, что спрыгнуть уже не
сумеет.  Поэтому он нарушил строжайший приказ, запрещающий стре-
лять  в людных местах, и дважды выстрелил.  К сожалению, промах-
нулся. Но беглец от испуга свалился с платформы на пути, там его
и взяли.  А Сашке ничего не оставалось, как прижаться к вагону и
в  таком положении ехать до следующей станции "Горьковская", где
его встретили коллеги и долго над ним потешались.
Стрельба  в людном месте даром не прошла:  все получили от
начальства по первое число. Потом нас еще долго склоняли во всех
управлениях  ГУВД,   приводя  в  качестве  примера  безграмотной
работы. Свидетельство этой знаменитой акции каждый может увидеть
на  станции  "Маяковская":  если присмотреться, то  в стене  над
рельсами видны щербины от пуль.
( THE END )