Odyssey paper 03 - Новый год - итоги уходящего года для Спектрума.
Новый год
_________
(C) Phantom Lord
Вот и наступил новый 1999 год! Еще на це-
лый год наш best компьютер стал старше.
 Я хотел бы поговорить о том, что  оставил
в моей памяти 1998 год в плане softa.  Не-
сомненно сильно возрос уровень дем.   Осо-
бенно радует, что появились новые группы с
неплохими кодерами. Хочется выделить  EI ,
которые со своим 5th Element просто ворва-
лись на сцену...
 Возрос уровень художников. Это видно   по
демам и игрушкам. Но вот музыка... По мое-
му в плане музыке Spectrum  сейчас  совсем
не best. Я говорю не о качестве AY, а    о
малом количестве хороших музыкантов.    То
время, пока я отсутствовал на Speccy   мне
удалось послушать огромное количество  му-
зонов на PC'ке. Уровень музыкальной   темы
на PC намного выше сейчас, чем на Speccy .
Поэтому я бы советовал музыкантам   больше
внимания уделять мелодии, а не заостряться
на аранжировке. Хватит   писать  рэйвы без
гармонии и мелодии. Лично я  сейчас   пишу
свои музоны пытаясь внести новый звук.  Да
и вообще очень сильно эксперементирую с а-
ранжировками. Неплохо бы было,если бы кто-
нибудь решил провести большой  музыкальный
конкурс...
 Короче, надеюсь все, что вы задумали сде-
лать осуществится в ближайшее время.