ZX-News 42 - Обратный отсчет - Компьютеры готовы отбросить нас на 100 лет назад.
╔═────────────═════════════─────────────═╗
│        По материалам роспечати         │
╚═─────═══════════════════════════──────═╝
Владимир Хозиков,
Газета "С.-Пб. Ведомости" от 19-08-1998
ОБРАТНЫЙ ОТСЧЕТ
или
Компьютеры готовы отбросить нас на
сто лет назад
Не  удивляйтесь,  если  вы, благополучно
встретив наступление 2000 года, не сможете
воспользоваться в первые же дни нового ты-
сячелетия  рядом привычных удобств. Не ду-
майте, что началась война или близится ко-
нец света, если окажутся закрытыми магази-
ны, прекратятся вылеты самолетов и отправ-
ления  поездов,  внезапно  отключат тепло,
свет или воду, перестанет приходить почта.
  Все  это  будет означать одно - начались
массовые сбои в компьютерных системах. Ги-
потетический  кошмар, к настоящему времени
уже  многократно предсказанный, просчитан-
ный  и  описанный,  называется
"Проблемой
2000"
,  или
"Г2К"
, как для краткости гово-
рят компьютерщики. В поисках выхода сегод-
ня  бьются сотни тысяч специалистов, руко-
водители  государств,  фирм,  предприятий.
Так  или  иначе проблема затронет всех лю-
дей,  чья  жизнь  хоть  немного зависит от
компьютеров.  А  это  сегодня  относится к
каждому.  Поэтому
"Проблема  2000"
- наша
общая беда.
Дети заплатят за то,
что сэкономили родители
Все  дело в том, что компьютеры, которым
человек  перепоручил  выполнение множества
важнейших  операций,  с  приходом XXI века
сочтут,  что наступил не 2000, а 1900 год.
И  эта  несуразица  посеет дикий хаос в их
электронных  мозгах,  привыкших мыслить по
шаблону.
  Мины под нашу компьютеризированную циви-
лизацию  закладывались многие годы. Внутри
каждого  компьютера  есть как минимум один
электронный  календарь, автоматически отс-
читывающий секунды, минуты, часы, дни, ме-
сяцы, годы. Собственные календари встроены
во  многие программы и операционные систе-
мы.  Но  очень  многие  из них основаны на
старом  стандарте, в котором год обознача-
ется  двумя последними цифрами. Первые для
электронного  мозга  всегда остаются неиз-
менными - 19. Так вышло потому, что раньше
программисты пытались сэкономить как можно
больше  оперативной памяти компьютера (ко-
торая  была на вес золота), поэтому приме-
нение двузначного обозначения до некоторых
пор  было оправдано. А потом о "пустячных"
цифрах попросту забыли.
  Только в 1993 году канадский программист
Питер  Де  Ягер
опубликовал статью "Судный
день  2000",  в  которой  впервые заявил о
предстоящем  хаосе.  Но  потребовалось еще
несколько  лет,  чтобы  о "Г2К" заговорили
всерьез  и начали принимать меры. Развитые
западные  страны сделали это в прошлом го-
ду. В Америке есть, например, люди, глубо-
ко  уверенные, что электронный кризис ста-
нет  началом апокалипсиса. Они уже скупают
земельные участки, строят бункера, запаса-
ются  оружием и продовольствием, чтобы вы-
жить  в  смутное  время. Другие (среди них
хватает соотечественников), напротив, счи-
тают, что дело выеденного яйца не стоит.
  Жизнь, вопреки словам последних, показы-
вает,  что бесшабашный "авось" от "Г2К" не
спасет.
Большие последствия
маленького казуса
Первые тревожные звонки уже прозвучали в
разных  концах  света, в том числе и в Пе-
тербурге.  Как минимум одна серьезная неп-
риятность  произошла  у нас еще около года
назад,  но до сих пор ее особо не афиширу-
ют.
  Случилось вот что. Когда студентов нача-
ли  переводить  с  бумажных на пластиковые
проездные  билеты, питерские транспортники
затребовали  от  вузов  сведения - сколько
ребят  на  каких курсах учится. Информацию
полагалось сдавать в электронном виде - на
дискетах. Когда эти данные ввели в компью-
тер,  тот сообщил, что
почти половине сту-
дентов  карточки  не положены, так как они
давным давно
закончили учиться
.
  Из-за  "Г2К" компьютеры решили, что сту-
денты, которым еще предстоит получить дип-
ломы в 2000 - 2002 годах, уже покинули ву-
зы  почти сто лет назад, просчитав послед-
ние  даты как 1900 - 1902. Хорошо, что сей
казус  вовремя заметили и с ним успели ра-
зобраться
(студенты  могут вспомнить, что
магнитные карточки предполагалось ввести с
1  января 1998 года. Но ввели с 1 февраля.
- Прим. Ю.Б.).
Похожие  ошибки, с более серьезными пос-
ледствиями,  происходили  и в других стра-
нах.
  Компьютерные сети нескольких супермарке-
тов  в США попросту "рухнули", когда поку-
патели  попытались расплатиться кредитными
карточками, чей срок действия заканчивает-
ся  после  2000  года. Процессоры кассовых
аппаратов сочли, что
эти карты были выданы
уже  после  того, как
их срок действия ис-
тек
.
  Национальной службой здравоохранения Ве-
ликобритании   зафиксирован  ряд  случаев,
когда  ЭВМ отказывались фиксировать прихо-
дящие на XXI век даты и при этом уничтожа-
ли  ранее сделанные записи; не раз компью-
теры  сообщали, что
на складах больниц нет
необходимых  медикаментов  и  материалов -
потому  что они, с точки зрения электрони-
ки,
уже устарели
.
  Как  утверждает  доцент из Электротехни-
ческого университета Николай Перков, кото-
рый   уже  больше  года  изучает  проблему
"Проблему  2000", в зоне риска оказываются
все  компьютеры и программы, выпущенные до
1995  года. Если учесть, что они использу-
ются  большинством российских предприятий,
учреждений,  фирм, картина получается впе-
чатляющей  и пугающей. К слову,
программы,
которые  использует канцелярия губернатора
Петербурга,
старые
.
Но это еще не все. Даже в некоторых сов-
ременных  программах, написанных для самой
распространенной  на  сегодня операционной
системе  "Windows  95", могут быть ошибки,
связанные с "Г2К".
  Есть и другой нюанс. Электронные системы
управления крупными предприятиями создава-
лись  в  течение  многих  лет. Сегодня они
представляют  собой весьма пеструю мозаику
из  старых  и  новых программ. Специалисты
опасаются, что если в такой мозаичной сис-
теме  останется  хотя  бы один компьютер с
ошибкой, то это может вызвать так называе-
мый эффект домино.
  А разобраться в электронных хитросплете-
ниях  очень непросто, даже там, где на ре-
шение  "Проблемы  2000"  брошены серьезные
ресурсы. По нашим сведениям, в системе од-
ного из крупнейших питерских банков недав-
но такая "ловушка" была выявлена совершен-
но  случайно,  уже после того, как специа-
листы банка сочли работу законченной.
Дороже обошлась только
вторая мировая война
Цену,  которую придется заплатить за ре-
шение  "Проблемы 2000", сегодня не назовет
никто.  Пока  есть  только предварительные
расчеты.
  Администрации Петербурга и организациям,
обеспечивающим  жизнедеятельность  города,
как сообщил нам заместитель начальника уп-
равления  телекоммуникационного и информа-
ционного обеспечения Владимир Киреев, при-
дется  раскошелиться  на
два-три миллиона
долларов
(годовой бюджет управления - чуть
больше 3,5 миллиона рублей, так что деньги
еще  придется поискать). Суммарные затраты
всего  города,  считая предприятия, фирмы,
учреждения,  наверняка  будут  в несколько
раз больше.
  Для  сравнения:
правительство США оцени-
вает траты на "переподготовку" только "чи-
новничьих"  компьютеров в
4,7 млрд. долла-
ров
. А общемировые расходы уже приближают-
ся к
шестистам миллиардам
. И итоговая циф-
ра еще наверняка увеличится.
  Легче  всех отделаются пользователи наи-
более распространенных программ и операци-
онных систем. Все крупнейшие фирмы уже вы-
пустили специальные программы, которые ав-
томатически исправляют "ошибку 2000 года".
Распространяются  они  бесплатно, их можно
получить  через  Интернет  или  в одном из
представительств.
  Остальным   придется  здорово  попотеть,
ведь  деньги  -  это еще не все. Поджимает
время,  и не хватает опытных специалистов.
Большинство аналитиков сходятся во мнении,
что
те,  кто начал проверять свои системы
только  в  начале 1998 года, а не ранее, к
2000-му  успеют  обнаружить  и справить
не
более 70 процентов ошибок
.
  -  Сказать,  что  у  нас все уже активно
включились  в работу, я не могу, - говорит
Владимир Киреев. - По одной простой причи-
не:  двухтысячный год наступает не завтра,
а у всех - по горло сиюминутных проблем...
  Даже  в США к середине нынешнего года 60
процентов крупнейших компаний не закончили
и  первого  этапа  оценки готовности своих
компьютеров к 2000 году. Что уж говорить о
других  странах, где возможностей на поря-
док меньше, чем в Америке.
  Наиболее дальновидные политики стараются
не  просто выйти из ситуации с наименьшими
потерями,  но даже извлечь выгоду. Не слу-
чайно  в  США  создан специальный совет по
"Проблеме 2000", причем председатель этого
совета  получил должность помощника прези-
дента.  В Великобритании состоялась неделя
готовности к 2000 году, в ходе которой ос-
новной упор был сделан на содействие мало-
му бизнесу в преодолении "Г2К". С не мень-
шей  серьезностью отнеслись к проблеме и в
других западных странах.
  А  в России многие ведут себя так, будто
уверены,  что  компьютерный кризис обойдет
нас  стороной.  И  от такого положения дел
становится как-то не по себе.
Не надо ждать грозы
-  Давайте обойдемся без паники и шапко-
закидательства, - призывает Владимир Кире-
ев.   -  Вселенской  катастрофы  не  стоит
ждать. Но отнестись к делу надо серьезно.
  Что  ж,  Владимир  Васильевич рассуждает
правильно.  Но  он  же признает, что у нас
все  идет по правилу "гром не грянет - му-
жик не перекрестится". И так же вполне мо-
жет выйти с "Проблемой 2000".
  Времени  на рассуждение уже нет - обрат-
ный  отсчет  начался.  И если  не  удастся
взяться за решение проблемы сообща и неко-
му организовать такую работу, значит,
каж-
дый должен позаботиться  о  себе сам
.  Уже
этим,  вольно или  невольно, будет  сделан
вклад в  общее дело. А  начать действовать
можно с посещения электронных баз в Интер-
нете, адреса которых мы публикуем.
Когда верстался номер_____________________
Ни  в  одной информационной системе рос-
сийских государственных ведомств не решена
"Проблема   2000".   Об  этом  в  интервью
агентству  "Интерфакс"  заявил недавно за-
меститель  председателя  по Госкомитета РФ
связи  и  информатизации Александр Волоки-
тин.
  По  его  словам,  необходимая информация
будет  собрана  только к сентябрю. Поэтому
лишь  к концу года Госкомсвязи сможет под-
готовить  доклад  правительству  страны  и
указать  необходимые  для решения проблемы
меры.
  Эксперты  утверждают,  что  в  настоящее
время  на основе устаревших электронно-вы-
числительных  машин,  которые абсолютно не
готовы  к  переходу на календарь XXI века,
работают информационные системы всех сило-
вых ведомств, Министерства путей сообщения
и  Министерства по атомной энергии. Только
первоначальные  расходы российского прави-
тельства  на решение "Проблемы 2000" могут
составить 500 миллионов долларов.


  Базовую  информацию  о том, как подгото-
вить свой компьютер к 2000 году, можно по-
лучить,  посетив следующие адреса в Интер-
нете:
- Сервер Электротехнического университе-
та (Санкт-Петербург):
http://www.eltech.ru
- Российский информационный центр "Проб-
лема 2000" (Москва):
http://www.year2000.ru
-  Международный информационный центр по
проблеме 2000 года:
http://www.year2000.com
Подготовил к публикации Юрий Буравцов.
От редакции_______________________________
Среди людей существует очень распростра-
ненная  ошибка  (в  частности, ее допустил
автор  статьи).  Ее суть - мнение о начале
XXI  века или третьего тысячелетия. Дело в
том,  что многие люди считают этим началом
1  января  2000 года. Но на самом деле это
не  так.  Достаточно вспомнить, что летос-
числение  началось  с  1-го  года,  а не с
0-го. Поэтому спустя две тысячи лет насту-
пает 2001-й год, а не 2000.
Некоторые туристические фирмы попытаются
сорвать  таким  образом  невиданный  куш -
очень  много людей захотят встретить новый
век и новое тысячелетие где-нибудь на дру-
гом  конце света. Ведь не каждый день про-
исходят такие события. Больше всего турис-
тов ожидается в Японии, как в "Стране вос-
ходящего  солнца".  Желающие первым встре-
тить  "солнце  новой эпохи" найдутся как в
2000  году в силу своей неосведомленности,
так  и в 2001 году в силу действительности
факта.
__________________________________
───══════════════════───