Depth 00 - Луганский базар - В Луганске появилась новая группа под названием Вinаry Fасtоr.
Всем привет.  C Вами снова SOI.  Вам
наверно  интересно,чем занимается группы
"Crystal Dream" и "Lump Logic"
,а в част-
ности ее отдельные члены ? Итак ...     
    В Луганске  появилась  новая  группа
под  названием
Binary Factor
.  Случилось
это прискорбное событие в мае  сего  го-
да,когда народу стало в падлу заниматься
всяким    бредом     (хакерством,ламерс-
твом,юзерством),и   тогда   они,
Screa-
мег,KicKMaster  и  Bill
решили  склеить
что-то крутое (я имею в виду игрушку).  
    Недолго думая они приступили к  соз-
данию  навороченной  стратегической игры
Cyber Wars
(о ней вы  сможете  прочитать
ниже),которая  вобрала  в себя все самое
лучшее от  таких  супер  хитов,как
Last
Battle,Laser Squad,
и ко всему этому име-
ет принципиально новую тактику  управле-
ния роботом.                            
    Дело это конечно  сложное,и  поэтому
весь  процесс по притворению их планов в
жизнь пришлось отложить на летние  кани-
кулы.Сейчас,когда  учеба  кончилась  был
дан хороший разгон этому проекту.
Сейчас Binary Factor это:
Screamer:Main  Coder,Programmer,Нас-
Ker
.Занимается доработкой
Cyber Wars'а,
а
так-же разработкой интерфейса с  пользо-
вателем и файла обработки ходов роботов.
KicKMaster:Coder,HacKer
.Pеализовыва-
ет файлы вспомогательных программ.
Bill:G
fx.На его совести  графическое
оформление проектов.
"Crystal Dream"
Alex:
доделал "Смагли  3"  и  сейчас
сдает сессию.
C.Michaell
: пишет  музыки,а   вообще
занят сессией.
Segal:
нашел  неплохую  работу,сидит
за Pentium-166 и по его же словам врятли
что либо будет писать на ZX-Spectrum.
Вов
: продал  свой  комп,свихнулся  и
собирается идти в армию в июне.
"Lump Logic"
EVGEN:
Сдал  госэкзамены,  получил
диплом и уезжает на интернатуру.
Sany
: Получил  диплом и теперь будет
поступать в  университет,и  кажется,  на
мою специальность.
"Intergroup Producer"
"Intergroup Producer",
т.е. член всех
групп и общий продюсер.
Soi
: страдает  под действием весны и
всех продусирует.
Basil:
дает дельные советы по покуп-
ке компьютера.  (А  в  своем  компьютере
держит :звуковую карту,1/2 мыши,защитное
стекло, дисковод 5'25 принадлежащие SOI.
Как  сказал Show Master:"Стас,забери это
все,купи материнку и видеокарту и  будет
у  тебя  компьютер".  Soi:" А монитор ?"
Show Master:"К телеку присобачим".)  Да-
лее я познакомлю Вас с проектами,которые
у нас в Луганске готовятся.             
(*-будет расмотренно подробнее)
"Смагли 3"
-Уже выпущенная игра. Акшн
и в Африке акшн.
"Юля-х"
-Интерактивная игра  в   жан-
ре,как склеить девушку.*
"Роботы"
-Spectrum аналог  игры  "Sex
droid"  перенесенной с PC и перенесенной
в свое время с Amiga.*
"Крестики-нолики"-
Пародия на  крутой
рейтрейсинг.*
"Cyber Wars"
-Стратегия.*
Проект "Юля-х".
Довольно смелый проект в котором со-
читается  элементы  звездного наследия и
адвентюры.Смысл очень прост -  идете  вы
,значит,  домой,  проходите  мимо летней
площадки и вдруг ...  Там в  одиночестве
сидит девушка ,да какая !  Немного поду-
мав вы садитесь на  "средне-статистичес-
ком" расстоянии и думаете,что лучше сде-
лать  сначала  :   попробовать   погово-
рить,купить  ей  выпить,или  сразу лезть
целоваться ? В зависимости от вашего вы-
бора девушка поведет по-разному.Что про-
изойдет дальше будет отображаться на эк-
ране.В  зависимости  от вашего поведения
она будет вести себя по-разному.        
    Игра пишется  не  с нуля.По сути это
рейтрейсинг в каком-то смысле этого сло-
ва.Аналог-игра  на PC под названием "VI-
DA-X" фирмы "Interactive girl".  Рабочие
название ZX варианта "ЮЛЯ-X". Все диало-
ги  переписаны,переведены  и  звучат  от
имени SOI.                              
    Теперь держитесь за спинки стульев -
ДАЖЕ ПОЛНАЯ ВЕРСИЯ ЭТОЙ ИГРЫ БУДЕТ ВСЕГО
ЛИШЬ COMMING SOON'ОМ !  В полной  версии
будут  задествованы настоящие (реальные)
люди.  Конечно она будет поскромней,да и
эротики  там  (надеюсь)  не будет,но это
будет игра с не  вымышленной  логикой  !
T.е. все там будут вести себя,как в жиз-
ни.                                     
    Все управление   стрелкой.Желательно
(но   необязательно)    Kempston    мои-
se,512Кв,АУ 891O/12,covox.              
    Вся загвоздка на  текущий  момент  -
это  отсутствие цифрового фотоаппарата и
непостоянный доступ к PC.
Проект "Роботы".
Тоже рейтрейсинг.Эта  игра  не будет
лучше "OPEN  IT!",но  это  будет  точный
аналог.Это  будет точная копия фирменной
игрушки .  Да,вы никогда  не  видели,как
раздеваются девушки-роботы ?
Проект "Крестики-нолики"
Игра из серии - "Вот мы  какие  кру-
тые,сделали  такую крутую игру !",короче
прикол на приколе!
Проект "Cyber Wars"
Предыстория
Начало 21-го  века...Люди уже не ве-
дут воин,как прежде. У них на вооружении
мощное   оружие,которое  называется  Ki-
borg'и.Это  роботы  оснащенные  новейшим
оружием и управляемые человеком на расс-
тоянии.Но у них есть одна слабая  сторо-
на: захватив базу управления роботами,вы
тем самым завладеваете всеми подвластны-
ми этой базе роботами.                  
    Войны приобрели   ужасающий   харак-
тер:Киборгам  не  пресущи чувства,они не
жалеют ни своих не чужих.Сотни  обгорев-
ших остатков роботов лежат на улицах го-
родов.Люди боятся выходить из  дому,дабы
не быть раздавленными Киборгами.        
    Украину не обошла эта судьба...     
    Сотни тысяч  роботов вторглись на ее
территорию.Большинство  крупных  городов
захвачены  железными монстрами.Люди ухо-
дят и объединяются в движения  сопротив-
ления,захватывают  базы управления робо-
тами,отстаивают свои города...
Краткое описание игры
Начинается игра с того,что вы управ-
ляете отрядом из  десяти  человек.  Ваша
первая  задача:Найти малоохраняемую базу
управления роботами и  захватить  ее.Это
непростая  задача.Для  осуществления  ее
вам  требуется  найти  такую  базу.Затем
отвлечь  от  нее роботом,пожертвовав для
этого парой человек.После  этого  захва-
тить  базу  не  составит для вас особого
труда (пару трупов  с  вашей  стороны,не
больше).                                
   Ну вот!                              
    Если вы  справились  с этой,не самой
сложной задачей,то не сильно  радуйтесь,
все обломы еще впереди!..Если база,кото-
рую вы захватили владеет хотя  бы  пятью
роботами,то  считайте,что вам сильно по-
везло.                                  
    Как вы  сами понимаете,с таким коли-
чеством Киборгов вам не чего больше  де-
лать,  как  захватывать новые базы.А для
этого нужно сначала  освоить  управление
роботами.                               
    Это не так уж и сложно.В начале  вам
надо подключить один из имеющихся файлов
обработки движения роботов.Потом вызвать
меню  управления роботами и выбрать каж-
дому курс и боевую задачу.              
    Для начала  рекомендуется подключить
модуль пассивного наступления и посылать
роботов  на взятие баз группами.Не взду-
майте захватывать на первом этапе заводы
по производству Киборгов.               
    Ваша основная  цель-это  взятие  под
свой  контроль  всех роботов имеющихся в
городе.
Информация о игре
Игра требует  для  себя не менее 128
кбайт памяти,дисковод,АУ CHIP.          
    Вся концепция игры основана на подг-
рузках различных файлов с диска, поэтому
желательно   пользоваться  Fast-formated
дисками.                                
    Благодаря этому  возможна  переделка
всех игровых файлов.                    
    Все роботы в игре обслуживаются спе-
циальными файлами,которые с помощью спе-
циальных  программ  могут  быть написаны
любым  пользователем  хоть  мало-мальски
знакомым  с  програмированием.Эти  файлы
пишутся на языке похожем на PASCAL.     
    В комплект игры будет так же входить
пишутся на языке похожем на PASCAL.     
    В комплект игры будет так же входить
программа редактор уровней,что тоже  по-
радует любителя стратегии.              
    Вид на игровое поле расположен свер-
ху  (как в Laser Squard),но оконная сис-
тема сильно отличается.Все управление  в
программе  происходит  с помощью курсора
(В игре будет  предусмотрено  управление
Kempston-Mouse).                        
    В игре также будет реализована прав-
доподобная   сцена  схватки  двух  робо-
тов.Игровую ситуацию можно будет  анали-
зировать с помощью многочисленных графи-
ков и  диаграмм.Такая  идеалогия  значи-
тельно  облегчает интерфейс пользователя
с компьютером.                          
    В программе  будет  реализовано пять
уровней сложности.Они прежде всего будут
отличатся  различными  файлами обработки
движений противника.                    
    Играет один или два человека.