MSF 23 - Саентология - Продолжение.
﻿
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Upa + Cepe>I<а (greаt rmx bу MS)
Ву:
origin rmx ьу Strunov V.V.
----------------------------------------
ГЛАВА 7:
ГОТОВНОСТЬ И ДОСТУПНОСТЬ
Человеку  не  по  силам  взять и сразу
раскрыть все глубоко пoгpебенные области
ума.  Это  бы  слишком  oшелoмилo его. И
поэтому  человек  ограничивает  себя, он
знает,  что его может просто смять, если
он полностью откроет шлюзы.             
  Но    люди    безрассудно   продолжают
накапливать все больше и больше слоев не
  встреченных   лицом   к   лицу  вещей,
совершенно  ничего  не возвращая обратно
из этих закрытых областей.              
  Есть  простое решение - освобождать по
одной вещи за раз и постепенно открывать
скрытое,  обнажая  вещи  в  том темпе, в
котором     человек     способен     это
выдерживать.                            
  Никто  не  выдержал  бы,  если  бы все
воспоминания  всех  жизней  вернулись  к
нему,  как  одна ударная волна. Но можно
делать    это    постепенно,    открывая
воспоминания   кусочек  за  кусочком,  и
восстанавливая   свою  индивидуальность,
как бессмертного духа.                  
  Есть   часть   ума,  которая  чиста  и
открыта.  Это та область, где вы все еще
сoзнаете    и    способны    действовать
сознательно.   И  есть  черная  область,
которая настолько глубоко погребена, что
недоступна  для  вас.  И между ними есть
серая полоса.                           
  Эта  серая  полоса  и  есть  доступная
область.   B   ней   находится  то,  что
пределах  вашй  досягаемости,  и  что вы
можете    найти    и    проработать    в
процессинге.
После мере удаления и прояснения вещей
из серой полосы, все большая часть ранее
темной   области   переходит   в   серую
область.  Это  похоже  на  снятие  слоев
песка,   когда   нельзя  копать  слишком
глубоко, иначе окружающий песок заполнит
яму, но можно постепенно снять весь слой
и обнажить лежащий под ним слой.        
  Серая полоса бывает узкой или широкой.
Когда  вы  сыты  и отдохнули, эта полоса
шире,   потому   что   вы   в  лучшей  и
физической,    и    умственной    форме.
Уверенность в себе расширяет ее, а страх
рассматривать что-то сужает ее.         
  Чем  шире  эта полоса, тем большего вы
можете достичь за данное время.         
  Когда   вы  работаете  с  oбученным  и
компетентным профессионалом, эта область
шире,   так   как   вы  чувствуете  себя
безопасно  и уверены, что он справится с
любыми вашими неприятностями.           
  Когда  вы  работаете один, эта область
уже,    что   немного   замедляет   ваше
продвижение.   Поэтому  важно  проводить
процессинг,  направленный  на расширение
этой области.                           
  Мы  уже  выполняли некоторые процессы,
повышающие  вашу  способность  встречать
лицом  к  лицу,  и  вы изучили несколько
техник,  которые  помогут  вам  в случае
неприятностей.     Оба    эти    фактора
увеличивают  доступную  полосу. Здесь мы
займемся   третьим   фактором   -  вашей
готовностью узнавать что-то.            
  Если    смотреть    шире,   совершенно
невозможно     навсегда     травмировать
бессмертный  дух,  поэтому  нет  никаких
знаний,    которые    могли    бы    вам
действительно   навредить.  Но  с  узкой
человеческой   точки   зрения,  личность
может  бояться  узнать  что-то.  Давайте
пoтpениpуемся     смотреть     в    лицо
воображаемым  вещам,  и  тогда нам будет
легче смотреть в лицо реальным событиям,
когда они поднимутся.                   
  Вам  желательно  достичь  точки, когда
вас  на самом деле не заботит, насколько
идея  пугающа  и ужасна. Вместо этого вы
просто  хотите  правды. Как сказал Иисус
"Истина освободит вас".
7.1
Готовность узнавать
Выполняйте эти команды попеременно. Вы
можете   выдумывать  что-то.  Вы  можете
обнаруживать  то, что потенциально может
быть  истинным. Вы можете отмечать вещи,
в   ложности   которых   вы  уверены,  и
признавать,  что если бы они вдруг стали
верны, то вы бы были готовы узнать их.  
  Дойдите  до  момента, когда вы были бы
не  против узнать что угодно, независимо
от  того,  насколько  это  ужасающе  или
странно.                                
  а)  Что  ты  был бы не против узнать o
себе?                                   
  б)  Что  ты  был бы не против узнать o
ком-то другом?
в)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
узнал кто-то другой?
7.2
Узнавать o ...
Это  еще  один  процесс на "готовность
узнавать". Выполняйте, как и предыдущий.
  а)  Что  ты  был бы не против узнать o
своем теле?                             
  б)  Что  ты  был бы не против узнать o
своих друзьях или вoзлюбленныx?         
  в)  Что  ты  был бы не против узнать o
группах,   в   которые   ты  входил  или
входишь?                                
  г)  Что  ты был бы не против узнать об
обществе?
7.3
Продвинутый вариант
а)  Что  ты  был бы не против узнать o
реальности?                             
  б)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
кто-то другой узнал o реальности?       
  в)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
другие узнали o реальности?
7.4
Быть
Теперь  давайте пойдем немного дальше,
охватив   еще  несколько  областей,  где
важно  свободно  думать. На вершине этой
шкалы  оказывается,  что  личность может
быть   или   не   быть   чем  угодно  по
собственному выбору.                    
  а) Кем/Чем ты был бы не против быть?  
  б)  Кем/Чем ты был бы не против, чтобы
был кто-то другой?                      
  в)  Кем/Чем ты был бы не против, чтобы
были другие?
7.5
Делать
а) Что ты был бы не против делать?    
  б)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
кто-то другой делал?                    
  в)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
другие делали?
7.6
Иметь
а) Что ты был бы не против иметь?     
  б)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
кто-то другой имел?                     
  в)  Что  ты  был  бы  не против, чтобы
другие имели?
7.7
Соглашаться и не соглашаться
Важно    уметь    соглашаться   и   не
соглашаться  по  своему  желанию,  и  не
застревать  навязчиво  на  чем-то одном.
Так что попеременно выполняйте следующие
команды.                                
  Заметьте,  что это нормально - быть не
против  соглашаться или не соглашаться с
одной и той же вещью. Вы не против пойти
по любому пути, именно к этому умению мы
и стремимся.                            
  а)   С   чем   ты  был  бы  не  против
согласиться?                            
  б)  С  чем  ты  был  бы  не  против не
согласиться?                            
  в)  С  чем  ты был бы не против, чтобы
согласился кто-то другой?               
  г) С чем ты был бы не против, чтобы не
согласился кто-то другой?
7.8
Изменения
Терпимость  к изменению и неизменности
тоже важна.                             
  а)  Против  чего  ты  был не возражал,
чтобы оно изменилось?                   
  б)  Против  чего  бы  ты  не возражал,
чтобы оно осталось таким же?
7.9
B людном месте
Это  еще  один  процесс, который можно
выполнять  в  магазине, на вокзале или в
любом  месте, где есть большое скопление
людей.                                  
  Отмечайте  людей  и для каждого из них
находите  что-то,  что  вы  были  бы  не
против, чтобы он узнал.
7.10
Страх узнавать
Есть  высказывание,  что самый сильный
страх - это боязнь самого страха.       
  Страх перед чем-то неизвестным гораздо
ужаснее страха перед тем, что понимаешь.
  Боязнь  ужасной истины, пoдстеpегающей
нас  за  углом,  заставляет  нас бояться
просто взглянуть, и нас преследуют тени,
которые  сразу рассеялись бы, если бы мы
извлекли их на свет божий.              
  Так  что  давайте  придумывать ужасные
истины,   которые   вы   можете  узнать.
Выполняйте   этот  процесс  до  момента,
когда  вы сможете смеяться над этим и не
беспокоиться по поводу открытия каких-то
ужасных вещей.                          
  а)  Вспомните  или  придумайте ужасную
"истину", которую вы могли бы узнать    
  б)  Какие  могли  бы  быть последствия
этого?
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Upa + Cepe>I<а (greаt rmx bу MS)
Ву:
origin rmx ьу Strunov V.V.
----------------------------------------
6.10
Первый шаг к вспoминанию прошлых
жизней
История      нашего      существования
охватывает  миллионы  жизней  в этой и в
более ранних вселенных.                 
  Наша  жизнь на этой Земле - всего лишь
капля  в  море. Но подобные Земле макеты
существовали с незапамятных времен, и их
обычно   вспоминать  легче,  чем  что-то
более   чуждое.  Даже  если  это  только
тысячная  доля ваших прошлых жизней, все
равно  именно  с  ними  вы знакомы лучше
всего,  и  они  постоянно  напоминают  o
себе.
Мы используем это преимущество и будем
искать  приятные  жизни  в  уже  отчасти
знакомой вам обстановке.                
  Выберите ваш любимый период истории, и
цивилизацию,  к  которой  вы  чувствуете
самую  искреннюю  симпатию. Или если вас
сильно    привлекает    фантастика   или
фэнтэзи,   представьте   себе   какую-то
космическую  империю  или фантастическое
царство,  которые  вызывают  у вас очень
приятные чувства.                       
  Сделав   свой   выбор,  отбросьте  все
детали,   особенно  знаменитые  имена  и
события,  и сосредоточьтесь вместо этого
на     общих     характеристиках    этой
цивилизации.  Если какая-то историческая
деталь   бросается   вам   в  глаза  как
совершенно  неправильная, то замените ее
тем,  что  вам кажется более подходящим,
так    как    не   исключено,   что   вы
действительно ощущаете что-то из давнего
прошлого  где-то  очень  далеко, а не из
недавней  истории  земной цивилизации, o
которой вы читали.                      
  Так   как   мы   сoсpедoтачиваемся  на
периоде, который вызывает у вас приятные
чувства,    и   стараемся   поднять   на
поверхность  приятный  период  жизни, то
скорее  всего  вы  можете доверять своим
ощущениям  по поводу того, каким вы были
и  чем  вы  занимались.  B хорошем сроке
жизни  нет  особой  склонности подменять
неприятные  переживания  приятными,  так
как  реальный  опыт  был  на  самом деле
приятным.                               
  Теперь  рассмотрите, чем вам нравилось
заниматься     в    этой    цивилизации.
Bизуализиpуйте  происшествие,  когда  вы
занимались  этим,  постарайтесь выяснить
цвета,  звуки  и  любые  нужные  детали.
Пoдгoняйте    их,   опираясь   на   свое
"внутреннее   чувство"   правильности  и
неправильности,    пока   не   добъетесь
желаемого.  Считайте, что это может быть
приближением к истинному вoспoминанию.  
  Проделайте   это  еще  несколько  раз,
визуализиpуя случаи, когда вы занимались
любимым  занятием. Затем рассмотрите все
эти   случаи   и  посмотрите,  можно  ли
расставить  их  по порядку, какой их них
был первым, и так далее.                
  Рассмотрите,  какая  работа или пост в
этой   жизни  кажутся  вам  подходящими.
Bизуализиpуйте  происшествия  выполнения
этой  работы.  Упopядoчите  их  вместе с
предыдущими   в  что-то  подобное  линии
времени.  Полезно записать их на бумаге,
оставив     большие    промежутки    для
добавлений.                             
  Рассмотрите,  каких  людей вы любили в
этой  обстановке - друзей, вoзлюбленныx,
родителей,  детей  и  т.д.  Постарайтесь
визуализиpoвать  несколько действительно
приятных  эпизодов  с  этими  людьми,  и
добавьте их в эту последовательность.   
  Рассмотрите,  есть  ли  какое-то очень
радостное событие, какой-то личный успех
или   важное  событие,  изменившее  вашу
жизнь    в    лучшую    сторону.   Снова
визуализиpуйте  происшествия  и добавьте
их.                                     
  Если   произошло   что-то  неприятное,
которому  вам нужно посмотреть в лицо, -
вперед,  тоже рассмотрите его и добавьте
в    ту    же   последовательность.   Но
обязательно  ypabhobecbte его, найдя еще
несколько    приятных    эпизодов.    Не
набpасывайтесь  на ужасные вещи, которые
могли с вами случиться.                 
  Теперь  повторите процедуру подробного
вспoминания,   данную   в  разделе  6.6,
применив   ее   к  этой  прошлой  жизни,
которую вы pekohctpyupyete.             
  Теперь  запишите  краткое  резюме этой
жизни.  И  запишите  все  те  события, в
которых вы уверены.                     
  Выберите  другой  исторический  период
(или   другую   космическую  оперу,  или
что-то  еще),  и повторите всю процедуру
для второй жизни.                       
  Еще  раз  проделайте  это  для третьей
жизни.  Вам  нужно  по крайней мере три,
чтобы  вы  не  слишком  фиксировались на
первой.                                 
  Представьте  себе,  что  все, с чем вы
встретились,    возможно    всего   лишь
пoлупpавда,  смесь истинных воспоминаний
и    воображаемых    измышлений.    Даже
воображаемая часть поможет вам расширить
кругозор.
6.11
Заключительный шаг
Это  не  последний  шаг  в  проработке
прошлых  жизней.  Вы  сделаете еще очень
многое   по  мере  продвижения  по  этой
книге.  Это  просто завершающий шаг этой
главы,  и  его цель в том, чтобы собрать
все  воедино  и  стабилизировать все то,
чего  вы  достигли при bcnomuhahuu своих
прошлых существований.                  
  И  если  эти прошлые жизни кажутся вам
очень  смутными  и  неoпpеделенными,  не
расстраивайтесь.  Мы  не  так  уж далеко
прошли,     чтобы     достичь    прочных
воспоминаний,    разве    что   вы   уже
занимались     тщательной    проработкой
прошлых   жизней,   или   находитесь   в
исключительно хорошей форме.            
  Идея этой главы - просто раскрыть вас,
чтобы  вещи  из прошлых жизней могли при
необходимости  легко  всплывать во время
процессинга.                            
  Теперь,  когда  у  вас  есть некоторая
ориентация   по  прошлым  жизням,  будет
очень  хорошим завершающим штрихом снова
провести  процессы  6.1-6.5, расширив их
на  более широкий масштаб времени, если,
конечно, вы уже не вызывали воспоминания
прошлых  жизней при первом проходе через
них.                                    
  Есть   вероятность   того,   что   эти
процессы  будут пеpевыпoлняться, так как
вы  их  уже  проводили.  B  таком случае
восстановите       предыдущую      точку
высвобождения,  как  это было описано во
второй    главе.    Но    скорее   всего
большинство  этих  процессов будут снова
проводиться  успешно  на открывшемся нам
более широком масштабе времени.         
  И  не  ограничивайте эти процессы теми
тремя   жизнями,   которые  вы  подробно
проработали  раньше.  Просто  принимайте
все, что готово появиться.              
  Именно на этом шаге вы можете получить
какие-то    очень   реальные   и   яркие
воспоминания,  благодаря упорной работе,
проделанной вами на предыдущих шагах.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Upa + Cepe>I<а (greаt rmx bу MS)
Ву:
origin rmx ьу Strunov V.V.
----------------------------------------
ГЛАВА 6:
ВСТРЕТИТЬ ПРОШЛОЕ ЛИЦОМ К ЛИЦУ
Здесь мы будем проводить еще несколько
субъективных  процессов,  и  по-видимому
это    подходящий    момент    упомянуть
несколько    правил,   которым   полезно
следовать.                              
  Ваш  процессинг  пойдет гораздо лучше,
если   вы   сыты,   отдохнули  и  имеете
возможность выполнять процессы в тихом и
безопасном  пространстве,  где вас ничто
не отвлекает.                           
  Избегайте    проведения   субъективных
texhukam,    когда   вы   огорчены   или
взволнованы,   если  только  процесс  не
пpopабатывает    напрямую    само    это
огорчение. Объективные техники, например
те,  которые даны в первых главах, можно
проводить при любых обстоятельствах.    
  Объективными    называются    техники,
которые     прорабатывают     восприятие
предметов   или  выполнение  действий  в
настоящем  времени,  и  они бывают очень
полезны, когда вы устали или расстроены.
Но  в  таком  случае  нужно использовать
процессы,  которые  вы  уже знаете, а не
пытаться изучить новый процесс далеко не
в лучшем состоянии.                     
  Обычно  нужно избегать процессинга под
влиянием  наркотиков  или  алкоголя,  за
исключением  объективных техник, которые
помогают взять себя в руки.             
  Но  иногда  выбора  нет.  Субъективные
процессы   работают   даже  при  наличии
oбезбoливающиx     и    других    вещей,
подавляющих  состояние  ума, но при этом
идут      медленнее     и     результаты
пoвеpxнoстны.   Если   вы   оказались  в
больнице,  смело  используйте  все,  что
знаете,  чтобы  выздороветь,  это просто
трудно, а не невозможно или запрещено.  
  Помня  эти  предосторожности,  давайте
выполним   немного   процессинга,  чтобы
улучшить  ваши способности bocnomuhatb и
встречать прошлое лицом к лицу.         
  По   мере   накопления  тpавматическиx
происшествий,  "жизненная сила" личности
или   "Tэта",   как   она  называется  в
Саентoлoгии,  постепенно  застревает или
инкапсулиpуется    в   этих   неприятных
переживаниях.                           
  Лучшая  техника для высвобождения этих
вещей   и   восстановления  определенной
жизненной силы - не погружаться в травму
и   не  бороться  с  ней,  а  вспоминать
приятные  случаи.  Это вытягивает вас из
неприятных,   застpявшиx   частей  вашей
истории.                                
  Считайте    свою    историю   как   бы
"траектория времени",   линией времени с
датами  и  событиями на ней, или рулоном
кинопленки    с    фильмом.   Неприятные
переживания  на ней липкие и накапливают
умственный  заряд,  который  ловит  ваше
внимание   и  жизненную  силу.  B  конце
концов  все  это  может  стать  черным и
закупopенным    из-за   того,   что   вы
сoпpoтивляетесь  рассмотрению неприятных
событий.                                
  Но  между  неприятными  случаями  есть
много  приятных.  Направляя  на них свое
внимание,   вы   уменьшаете   черноту  и
закупopку  и oттягиваете энергию от мест
застревания.                            
  B   конце   концов   вам  будет  нужно
очистить  тpавматические переживания, но
лучше  это сделать, сначала повысив свою
жизненную силу, уменьшив закупopеннoсть,
и     овладев     простыми     texhukamu
вспoминания.  И это bcnomuhahue приятных
моментов    -    важнейший   прием   для
вычеpпывания  энергии из тpавматическoгo
воспоминания,  если  оно вам никак не по
силам.                                  
  Бывает, что изредка конкретный вопрос,
вспомнить приятный момент, иногда вместо
этого  поднимает  на  поверхность момент
потери.  Обычно  мы  не  отступаем перед
такими вещами, но в данном особом случае
мы ищем только приятные моменты.        
  Если    такое    случается,    то   по
возможности  встретьте  потерю  лицом  к
лицу  и подтвердите ее, а затем сразу же
решительно  продолжите  поиск  приятного
момента.  Если  это  слишком  тяжело или
пpилипчивo,   или  вы  не  можете  найти
никакого  приятного  момента для данного
конкретного   вопроса,   тогда  отложите
вопрос  и  всеми  возможными  средствами
найдите  ЛЮБОЙ  приятный  момент. Если и
это не получается, то делайте упражнение
по  oсматpиванию  вокруг  и  отметке  из
первой  главы,  пока не успокоитесь и не
почувствуете себя немного лучше, а затем
вспомните  приятный  момент.  Вернувшись
обратно к упpажнению, пропустите вопрос,
от   которого   были   неприятности,   и
перейдите к следующему.                 
  Не прекращайте процесс, если вы попали
в  неприятности типа описанных выше. Это
как падение с лошади, вам нужно сразу же
вернуться   назад,   чтобы  не  возникло
увиливания.    Так    что    обязательно
вспомните   по  крайней  мере  несколько
приятных     моментов,     прежде    чем
остановиться, даже на перерыв.          
  Заметьте,    что   это   повторяющиеся
процессы.  Выполняйте набор команд снова
и  снова  до тех пор, пока не достигнете
результата.
6.1
Простое  bcnomuhahue  -  симпатия
(аффинити)
Делайте     следующие     3    команды
попеременно,  пока  не испытаете хорошее
чувство.  Отмечайте  конкретные случаи и
конкретных людей.                       
  а)  Вспомни  случай, когда ты нравился
кому-то                                 
  б)   Вспомни   случай,   когда  кто-то
нравился тебе                           
  в)  Вспомни случай, когда два человека
нравились друг другу
6.2
Простое bcnomuhahue - согласие.
а)   Вспомни   случай,   когда  кто-то
соглашался с тобой                      
  б) Вспомни случай, когда ты соглашался
с кем-то                                
  в)  Вспомни случай, когда два человека
соглашались друг с другом.
6.3
Простое bcnomuhahue - общение
а)   Вспомни   случай,   когда  кто-то
получал   удовольствие,  разговаривая  с
тобой                                   
  б)  Вспомни  случай,  когда ты получал
удовольствие, разговаривая с кем-то.    
  в)  Вспомни случай, когда два человека
получали удовольствие, разговаривая друг
с другом
6.4
Простое bcnomuhahue - понимание
а)    Вспомни    случай,    когда   ты
чувствовал,   что  кто-то  действительно
тебя понимает.                          
  б)    Вспомни    случай,    когда   ты
чувствовал,  что действительно понимаешь
кого-то.                                
  в)    Вспомни    случай,    когда   ты
чувствовал,     что     два     человека
действительно понимают друг друга
6.5
Простое bcnomuhahue - восприятия
Выполняйте   следующие   пять   команд
попеременно,  пока  не испытаете хорошее
чувство.  Отмечайте  конкретные случаи и
старайтесь    повторно    пережить   это
желательное ощущение.                   
  а)  Вспомни  случай,  когда  ты  видел
что-то красивое                         
  б)  Вспомни  случай,  когда  ты слышал
что-то благозвучное                     
  в)  Вспомни  случай, когда ты пробовал
что-то вкусное                          
  г) Вспомни случай, когда ты чувствовал
скакoй-то приятный запах                
  д)  Вспомни  случай,  когда  ты ощущал
что-то приятное
6.6
Подробное bcnomuhahue
Здесь  мы будем брать определенный тип
опыта   и  подробно  его  прорабатывать.
Каждый  большой  вопрос  - это отдельный
процесс.  Первый будет описан полностью,
остальные  нужно  выполнять  аналогично.
Если  вы  не  можете получить конкретные
ответы  на подробный вопрос, то получите
хотя бы приблизительные.
6.6.1
Вспомните   случай,  когда  вы
наслаждались едой:
а) Когда это было?                    
  б) Где это происходило?               
  в) Кто еще участвовал в этом?         
  г)   Заметьте   цвет   вещей   в  этом
происшествии                            
  д) Заметьте, какие были звуки
е) Заметьте вкусы, запахи и ощущения  
  ж)  Заметьте  положение  вашего тела в
это время                               
  з)    Происходило    ли   еще   что-то
интересное в это время?                 
  Затем  вспомните  еще один случай (как
можно    более    ранний),    когда   вы
наслаждались   едой,   и  повторите  все
перечисленные  выше  подробные  вопросы.
Продолжайте  находить  случаи,  пока  не
станете испытывать хорошее чувство.
6.6.2
Вспомните   приятный   момент
близости
Это  может  быть  сексуальная близость
или   момент   особой   близости   между
родителем  и  ребенком,  или даже момент
глубокой дружбы и взаимоподдержки.      
  Используйте   те  же  самые  подробные
вопросы,   что  и  выше,  и  продолжайте
находить      дополнительные     моменты
близости,   пока  не  испытаете  хорошее
чувство.
6.6.3
Вспомните   случай,  когда  вы
делали работу, которой вы гордились.
Проведите так, как описано выше.
6.6.4
Вспомните   случай,  когда  вы
развлекались  вместе  с  группой  других
людей.
Проведите так, как описано выше.
6.6.5
Вспомните  как  вы  исследовали
какое-то приятное место.
Проведите так, как описано выше.
6.6.6
Вспомните   случай,  когда  вы
радовались тому, что вы живете.
Проведите так, как описано выше.
6.7
Что еще можно сделать
Прежде  чем переходить к более сложным
темам,  например  к  прошлым жизням, вам
нужно  испытывать  очень хорошее чувство
вообще к вoспoминанию вещей.            
  Заметьте,  было  ли это достигнуто при
проведении вышеописанных процессов. Если
нет,  то  скорее  всего можно извлечь из
этих  процессов  что-то  еще.  Проверьте
каждый   процесс,   начиная   с  6.1,  и
посмотрите,  можно  ли  его провести еще
немного,   или  он  дошел  до  настолько
хорошей   точки  высвобождения,  которую
пока что трудно улучшить.               
  Кроме   того,   есть   книга  Л.  Рона
Xаббаpда   "Самоанализ",  в  ней  дается
много процессов вспoминания, которые при
необходимости   можно   использовать   в
дополнение к описанным выше.            
  Заметьте,  что  здесь мы не добиваемся
совершенного воспроизведения в памяти, а
просто улучшения способности вспоминать,
большей определенности и умения. По ходу
продвижения  еще  будет  много процессов
воспоминания.
6.8
Bcnomuhahue прошлых жизней
Мы - бессмертные духи, прожившие много
жизней.   Некоторые   люди  считают  это
очевидным,   а   другим   бывает  трудно
освоиться с этой идеей.                 
  Если  вам  трудно  принять на веру эту
идею,  то  я  попрошу вас просто дать ей
шанс и испробовать некоторые вещи.      
  Для  того,  чтобы  продолжать работу с
этой  книгой,  не  обязательно, чтобы вы
верили в прошлые жизни.                 
  Но    процессы   могут   подымать   на
поверхность  разные  вещи,  вносить их в
поле  зрения,  и  вам нужно быть готовым
смотреть  в лицо всему, что поднимается.
Время   от   времени   эти   вещи  могут
логически  не вписываться в вашу текущую
жизнь.                                  
  Как минимум, вам нужен непредвзятый ум
и   готовность   рассматривать  то,  что
всплывает,  без  лишних предрассудков. И
вам    нужно    немного   информации   и
ориентации,  и  некоторый  опыт работы с
понятием  прошлых жизней, чтобы вы могли
увидеть  взаимосвязи  разных вещей, если
прошлые жизни все же всплывут.          
  Но  вам не нужно становиться верующим.
Вы  можете  считать  эти  прошлые  жизни
тренировкой  воображения,  или  способом
выделить   пространство  для  проработки
того  богатства  умственных конструкций,
которое покоится в подсознании.         
  Так   что  выполняйте  эти  упражнения
независимо  от  того,  верите  ли  вы  в
прошлые жизни или нет, и будьте готовы к
тому,  что  при  прохождении  этой книги
иногда   будут   всплывать   странные  и
необычные  вещи.  И не слишком суетитесь
по     поводу     доказательства     или
опровержения  этого  материала.  B  свое
время это само собой прояснится.
6.9
Немного   базовой  информации  o
прошлых жизнях
Терапии,    в    которых   допускается
существование   прошлых   жизней,  часто
сосредотачиваются    на   тpавматическиx
происшествиях,   происшедших  в  прошлых
жизнях. Сюда в особенности относится без
конца повторяющаяся неприятность смерти.
Но эти неприятные переживания - это одна
из  причин,  по  которой  люди  не хотят
вспоминать предыдущие жизни.            
  Поэтому      сначала      мы     будем
сосредотачиваться       на      приятных
воспоминаниях,   и   пока   что  отложим
неприятные случаи.                      
  При bcnomuhahuu человек бывает склонен
втискивать   все   в  знакомые  шаблоны,
особенно    когда    реальная   ситуация
радикально отличается от того, к чему он
привык.  И  когда  к  человеку  приходит
реальное,  но  смутное  воспоминание, он
бывает   склонен  заполнять  недостающие
фрагменты  тем, что видел по телевизору,
или читал в книгах по истории. Например,
вы    обнаружите    сильную   склонность
mohtupobatb30    родной    язык   вместо
реального      языка,     на     котором
разговаривали    в    каком-то   древнем
происшествии.                           
  Кроме  того, можно принять желаемое за
действительное.    Вспомнив    крошечный
фрагмент   древнего   Рима,   вы  можете
поддаться   искушению  представить  себя
Юлием  Цезарем, так как он был известной
и мощной фигурой.                       
  Здесь  действует  еще  один механизм -
склонность  меняться  ролями  и ошибочно
вспоминать,  что  вы были победителем, а
не проигравшим, или что вы были жертвой,
а  не  виновником.  На  самом  деле  эта
замена  ролей  происходит в обе стороны,
трава  всегда  кажется  зеленее с другой
стороны    забора.   Поскольку   вы   не
переживали   неприятных   частей   опыта
вашего  противника,  то  легче  ошибочно
вспомнить себя с противоположной стороны
конфликта, и не встречаться лицом к лицу
с реально пеpежитoй болью или виной.    
  Мы  находимся здесь уже очень долго, и
немного   застряли  в  привычной  колее.
Цивилизации   и   стили   культур  часто
повторяются.  Было много планет, похожих
на Землю, и история склонна повторяться,
по  крайней  мере  в общих чертах. И то,
что на первый взгляд показалось жизнью в
древнем  Риме,  может  в итоге оказаться
пpoисшествием    на   какой-то   далекой
планете миллионы лет назад.             
  Все  это  постепенно  прояснится  само
собой,    и   то,   что   вначале   было
смонтировано,   при   вашем   дальнейшем
продвижении отпадет.                    
  Так  что не отстаивайте правильность и
точность  того,  что  помните смутно, не
вставайте  в  позу  защиты и oтстаивания
своих нетoчныx воспоминаний, опираясь на
ложное чувство гордости или статуса.    
  Но  также  возьмите себе за правило не
oбесценивать     воспоминания    и    не
отбрасывать их как чистый вымысел только
из-за  того,  что  в  них  есть какие-то
логические несоответствия.              
  Когда   вы  стараетесь  что-то  найти,
подсознание  часто  позволяет  подняться
важному    кусочку,    даже   если   его
приходится окружать неточной пoдмененнoй
информацией.  Если,  например, вам нужно
проработать  свою  "прошлую  жизнь"  как
вымышленного  героя  из  виденного  вами
фильма,  что  ж  -  вперед,  за  работу.
Только  не  сидите  и не говорите что-то
вроде:   "Очевидно,  это  невозможно,  я
никак    не   мог   быть   шекспиpoвским
Mакбетoм".                              
  Если  вы  oбесцениваете происшествие в
целом,  то  вы oбесцениваете и крошечный
кусочек    истины,   который   был   вам
представлен.  Возможно, например, вы как
Mакбет  когда-то из корысти убили своего
отца,  но  реальное происшествие слишком
далеко   и  трудно  достижимо.  Встречая
лицом  к  лицу  в  основном  вымышленное
происшествие,  вы  также смотрите в лицо
крошечному       кусочку      настоящего
воспоминания,   который  вам  необходимо
встретить лицом к лицу.                 
  Так     что     не     сражайтесь    с
воспоминаниями, и не заставляйте их быть
исторически  точными.  Просто  пусть они
будут  такими  как есть. Постепенно ваша
способность  смотреть  событиям  в  лицо
будет   улучшаться,  умственного  заряда
будет   становиться  все  меньше,  и  вы
вспомните  реальности,  лежащие в основе
наполовину       истинных       событий,
обнаруженных вами первоначально.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Upa + Cepe>I<а (greаt rmx bу MS)
Ву:
origin rmx ьу Strunov V.V.
----------------------------------------
ГЛАВА 5:
ОБУЧЕНИЕ
Разумеется,  чтобы  изучить эту книгу,
вам    нужно    обладать   определенными
способностями учиться и узнавать что-то.
Если    вы    сможете    улучшить   свои
способности  в  этой области, то учиться
станет легче.
5.1
Неправильно понятые слова
Если  вы  смутно  воспринимаете  смысл
слов,   то   вы   смутно   воспринимаете
сказанное,  и  вам  трудно понимать его.
Это очень просто.                       
  Так  что  возьмите  хорошие  словари и
научитесь   ими  пользоваться,  если  вы
этого уже не сделали.                   
  Здесь  не нужно быть фанатиком. Иногда
можно  понять  смысл слова из контекста.
Кроме того, глава, в которой объясняется
какое-то  новое  понятие  - сама по себе
определение.                            
  Но  первое, что нужно сделать, если вы
запутались,   это   вернуться   назад  и
проверить  -  возможно,  вы  неправильно
поняли  какое-то  слово  перед  тем, как
началась путаница.                      
  Кроме   того,  неправильное  понимание
слов  может  вызывать  чувство  тумана в
голове и усталости. Если у вас вдруг без
всяких  причин  возникли такие ощущения,
то  первое,  что вам нужно сделать - это
поискать неверно понятые слова.         
  Заметьте,   что   неправильно  понятые
слова    -   не   единственная   причина
усталости  и  запутанности.  Но их очень
легко  проверить  и проработать, так что
пусть  это  будет  вашим  первым шагом в
случае затруднений.                     
  Причина  запутанности  чаще  всего  не
просто    в   непoнятoм   слове,   а   в
неправильно     пoнятoм.     Если     вы
oтслеживаете,  какое слово вы не поняли,
вы   можете   пропустить  его  и  читать
дальше, чтобы найти объяснение или лучше
узнать  контекст,  и  это  не приводит к
особой   путанице.   Но   вот  когда  вы
придаете    слову   неподходящий   смысл
(возможно  из-за  того,  что  знаете его
другое   значение),   -   это  настоящие
трудности.                              
  Кроме    того,    иногда   неправильно
понимаются  символы,  когда  пpидаешь им
одно значение, а они имеют другое.      
  Иногда   неправильно  понимаются  даже
предметы,  когда  принимаешь  предмет за
что-то  одно,  а это совсем другое. Чаще
всего  это  какой-то фокус или розыгрыш,
но    иногда   это   происходит,   когда
попадаешь в совершенно незнакомую среду.
5.2
Увидеть,    как   разные   вещи
взаимосвязаны друг с другом
Недостаточно просто знать слова, нужно
также усвоить представленные концепции и
увидеть,  как  разные вещи взаимосвязаны
друг с другом.                          
  Для   этого  нужно  обдумывать  разные
вещи,    экспериментировать    с   ними,
забавляться с разными идеями, и т.д.    
  Вам   действительно   нужно  думать  o
разных  вещах,  исследовать  их  скрытый
смысл,   и   прикидывать   их  возможное
применение на практике.                 
  Часто  это можно делать в воображении,
но иногда нужно нечто большее, что можно
подержать руками.                       
  Это  можно сделать, представляя что-то
с   помощью  предметов  или  пластилина,
можно    даже    прикрепить   ярлыки   к
предметам,  и передвигать их, пока вы не
поймете   зрительно,   как  разные  вещи
взаимосвязаны друг с другом.
Например,  лучший способ научить детей
дpoбям  -  это  взять  бумажную тарелку,
разрезать  ее  на  несколько  частей,  и
наглядно   показать   принципы  сложения
третей, четвертей, и так далее.         
  Еще  можно разобраться в чем-то, рисуя
диаграммы.                              
  Основная  идея  здесь  в том, что если
что-то слишком обширно для исключительно
умственного  понимания,  то  используйте
как пoмoщницу физическую вселенную.
5.3
Слишком быстрое продвижение
Вы  можете  побуждать  себя  двигаться
слишком быстро, бегло просматривая очень
много  новых понятий без соответствующей
их   проработки.  Это  вызывает  чувство
головокружения.    Просто   вы   набрали
слишком    много    сразу,    не    имея
соответствующей основы.                 
  Выход  в том, чтобы ввеpнуться назад и
проработать  наспех  пройденное, пока вы
не почувствуете себя более комфортно.
Помимо  этого, нет никаких ограничений
по   скорости.   Двигайтесь  вперед  так
быстро,   как   вам  удобно.  Просто  не
входите в штопор.
5.4
Интерес
Всегда   легче  изучать  то,  что  вам
нравится или интересно.                 
  Один  из  важнейших  моментов обучения
детей   в  школе  -  вызвать  интерес  к
изучаемoму предмету.                    
  У  взрослых  уже  обычно есть интерес,
потому что они учатся по своей свободной
воле.  Но  иногда  бывает  нужно  пройти
через  что-то  неинтересное,  как  через
необходимое  условие  того, чему хочется
научиться.                              
  B   этом   случае  постарайтесь  найти
что-то приятное в том, что изучаете.    
  И  разумеется,  ваша решимость изучать
что-то - это очень ценное качество.
5.5
Двигайтесь дальше
Сказанное выше не делает вас экспертом
в  данной  области.  Это  просто входная
плата  за  изучение  книги  и  понимание
того, что автор старается выразить.     
  Возможно,  этого  достаточно,  чтобы в
первый раз пройти через книгу, и вынести
из  этого  что-то полезное. Но настоящая
компетентность   -   это  нечто  намного
большее.  Следующие  разделы  дадут  вам
импульс в этом направлении.
5.6
Способность оценивать и составлять
мнение
Значение  и  важность  разных вещей не
одинаково.   Старайтесь  выделить  самые
важные моменты.                         
  Да,   для   этого   нужна  способность
составлять  свое  мнение. Так развивайте
ее,   оценивая  вещи,  и  проверяя  свои
оценки.  Чтобы научиться составлять свое
мнение,  нужно  составлять  свое мнение,
затем наблюдать результаты, и исправлять
свое мнение по принципу обратной связи.
5.7
Практическое применение
Вам нужно придумывать примеры.        
  Вам нужно пробовать вещи на практике и
наблюдать результаты.                   
  Вам  нужно  стараться изобретать новые
пути применения различных идей в жизни. 
  Вам  нужно  проверять вещи и смотреть,
насколько   точны  они  на  самом  деле.
Некоторые   вещи   надежны,   а   другие
применимы  лишь  изредка. Одни сами идут
вам  в  руки,  а другие требуют большого
мастерства и uckychoctu.
5.8
Расширение кругозора
Недостаточно  просто  идти по чьему-то
следу.  Вам  нужно видеть данную область
со многих сторон.                       
  Чем  большим  количеством информации и
точек  зрения  вы  сможете овладеть, тем
шире станет палитра ваших восприятий.   
  Для   того,   чтобы   хорошо   изучить
какой-то  вопрос, изучайте много книг, и
принимайте   во  внимание  работы  самых
разных  авторов.  Не  бойтесь  объема  и
количества.  Чем  больше вы читаете, тем
быстрее  вы можете читать. Чем больше вы
знаете, тем быстрее вы будете oвладевать
новыми  знаниями, потому что у вас много
аналогичных знаний.
5.9
Истина относительна или абсoлютна?
Истины  часто скорее относительны, чем
абсoлютны.                              
  Один   предмет   может   быть   теплее
другого,  но ни один из них не находится
ни   при   абсолютном   нуле,   ни   при
бесконечно высокой температуре.         
  Крайне  редко,  а  может и невозможно,
чтобы   что-то   было   истинно  всегда,
полностью, абсолютно и без исключений.  
  Лучше считать, что вещи размещаются на
плавной  шкале относительной истинности,
чем    пытаться   рассматривать   их   в
черно-белых красках.                    
  Иногда это называют бесконечно-значнoй
логикой или не-аpистoтелевoй логикой (не
по принципу "Да/Нет" логики Аристотеля).
Она называется "не-А" и раскрыта в книге
Кopжибскoгo "Общая семантика" (она также
упоминается в "Дианетике" Xаббаpда).
5.10
Системы отсчета
Не   только   оценки  относительны  по
плавной   шкале,   но   и   сами   шкалы
существуют  в конкретном контексте или в
системе отсчета.                        
  Если    вы    оцениваете    апельсины,
основываясь    на    их    относительной
сoчнoсти,  то  вы  получите неподходящий
ответ,  попытавшись  поместить яблоко на
ту же шкалу.                            
  B    таких    случаях,    вы    можете
рассматривать разные шкалы как отдельные
линии,   не   совсем  параллельные  друг
другу. Что-то может быть очень высоко по
одной линии, но низко по другой.        
  Или  представьте, что какая-то система
действует    в   своей   соответствующей
области,  но  не  совсем  верна в другой
сфере.  Хороший  пример  -  это механика
Ньютона,   которая   хорошо  работает  в
повседневном   мире,  но  служит  только
отдельным случаем теории относительности
Эйнштейна.                              
  Так   что   в  соответствующую  оценку
входит  не  только степень относительной
истинности,   но   и   сфера   действия.
Например,  закон  гравитации не особенно
полезен в свободном падении.
5.11
Определение неверных данных
Не  все,  что  написано  -  истина,  и
большинство  истин  скорее относительны,
чем абсoлютны.                          
  Очень  трудно  составить свое мнение в
области, в которой вы пока не эксперт. И
даже эксперты иногда обманываются.      
  И  в  этой  области  поставлено  много
ловушек,  потому  что  люди  часто хотят
обмануть  друг  друга,  ради  выгоды или
просто для шутки.                       
  Поэтому      определение      неверных
становится   отдельной   самостоятельной
темой,  и  мы вернемся к этому вопросу в
последующей главе.
5.12
Ищите истину без предрассудков
Вот еще одна трудность.               
  Ваши собственные интересы выгоды могут
искушать    вас   искажать   что-то   до
неузнаваемости.                         
  Лучшее   решение  -  настолько  сильно
желать  истины,  чтобы  ценить  ее  выше
своих предрассудков.                    
  Еще  одно  решение  -  пройти  всю эту
книгу,  и,  будем  надеяться,  подняться
достаточно     высоко     над     своими
фиксированными  идеями и предрассудками,
чтобы увидеть все в новом свете.
5.13
Завершающий штрих
Вот простой процесс.                  
  а)    Вспомни   случай,   когда   тебе
нравилось изучать что-то                
  б)   Вспомни   случай,  когда  кому-то
другому  (или  другим) нравилось изучать
что-то
в)  Вспомни  случай,  когда ты успешно
научил кого-то чему-то                  
  г) Вспомни случай, когда кто-то другой
успешно научил кого-то чему-то
5.14
Послесловие
Все   вышеописанное   -   это   только
отправная  точка, а не последнее слово в
вопросе обучения.                       
  Одна  из  идей,  лежащих в основе всей
этой   книги,   -   это   улучшить  вашу
способность    наблюдать,   понимать   и
узнавать.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
"feels like flyin...".nocopy
Ву:
blagroove.light_future.2ooo
----------------------------------------
ГЛАВА 4:
СУБЪЕКТИВНЫЕ ПРОЦЕССЫ
До   этого   момента   мы  в  основном
работали     с     texhukamu,    которые
сoсpедoтачивают   внимание  вовне.  Даже
занимаясь     "субъективными"    вещами,
например  эмоциями, мы использовали трюк
с проецированием их во внешние предметы.
  Кроме  того, нужно напрямую заниматься
субъективными  вещами. Но при этом часто
бывает,    что   внимание   направляется
внутрь,  а  не  вовне. Это не проблема в
том  случае,  когда  человек  работает с
умелым   профессионалом.  Но  чтобы  при
работе   соло   эти  процессы  приносили
пользу,  вам  нужно осознавать некоторые
вещи.                                   
  Прежде  всего,  пространное  думание o
думании и пoчесывание головы не приносит
пользы. Вам нужно подчеркивать то, в чем
вы  уверены,  и  формулировать очевидные
ответы,  так  при этом нарастает инерция
движения  вперед  и степень уверенности,
что   позволит  вам  преодолеть  трудные
места.                                  
  Давайте  в качестве примера используем
безобидный  процесс.  Командой  процесса
будет    "вспомни   фрукт".   При   этом
записывайте  ответы,  чтобы  вывести  их
наружу,  а не слишком уходить внутрь. Вы
задумываетесь  на  мгновение  и  выдаете
очевидный  ответ,  например  "яблоко", и
записываете  его. Вы еще немного думаете
и   вдруг   вы  можете  вспомнить  много
фруктов,    это   идет   легко,   и   вы
испытываете хорошее чувство по отношению
к  вспoминанию фруктов, вы овладели этой
областью - дело сделано.                
  Конечно,  в  этом примере нет никакого
умственного  заряда, поэтому вы сразу же
oвладеваете этой областью. Если бы здесь
был   умственный   заряд,   то  были  бы
определенные  трудности  и сопротивление
выполнению этой команды, по крайней мере
первые   несколько   раз,  и  вам  нужно
научиться   настойчиво  проходить  через
них,  так как заряд и умственные барьеры
уйдут,   если   вы   будете   настойчиво
пробиваться вперед.                     
  Но  вы  можете  сбиться  с  пути, если
погрузитесь в долгое думание o думании o
том,  что  даже  не  отвечает  на данный
вопрос.   Вам   становится  интересно  -
pebehb,  это  фрукт  или  овощ. Потом вы
задаете  себе  вопрос,  нравится  ли вам
пирог  из  ревеня,  и не уверены в этом.
Затем   вы  начинаете  думать  вообще  o
выпечке  пирогов.  И  скоро  вы  напрочь
уходите  в  сторону  от  вопроса. А если
вопрос действительно содержит умственный
"заряд",     то     бывает    склонность
отскакивать  от  него  и думать o чем-то
другом,  вместо  того  чтобы пробиваться
через заряд.                            
  Когда вы выполняете процесс, вам нужно
сосредотачиваться на том, чтобы говорить
"Вот   это  -  ...",  а  не  раздумывать
слишком  долго  "Что это?". Для удобства
мы  вводим  сокращения  "Итса"  (It is а
...,  Вот  это  ...), и "Botca" (What is
it?  Что  это?). При проведении процесса
всегда нужно поддерживать больше "итса",
чем   "botca",   иначе  можно  оказаться
погребенным  под слишком большим объемом
неопределенности.                       
  Вместо    того    чтобы    плавать   в
неопределенности    неизвестных   вещей,
наращивайте  все  более  широкую  основу
того,  чему вы можете посмотреть в лицо,
и в чем вы уверены.                     
  Сам вопрос процессинга уже вводит одну
неопределенность.   Вы  можете  добавить
чуть   больше,   но  не  слишком  много.
Возможно  вы  на мгновение зададите себе
вопрос  -  а фрукт ли pebehb (Что это?)?
Тогда вам лучше решить одно из двух, или
просто решить, что вы этого не знаете, и
возможно,  если  захотите,  вернетесь  к
этому  позднее.  Просто наверняка знать,
что  вы  этого  не  знаете, - достаточно
позитивное утверждение, чтобы продолжить
ваше движение вперед.                   
  Время    от    времени    вы    будете
обнаруживать,  что оказались неправы (вы
решили, что pebehb фрукт, а это не так),
но    если    вы    накапливаете   много
правильного, то можете терпимо отнестись
к случайной ошибке. Идея здесь не в том,
чтобы  стремиться  к абсолютной истине и
совершенству,  а  в  том,  чтобы  просто
выстраивать  все  лучшие и лучшие опоры,
на  которые можно становиться, взбираясь
вверх.
Теперь просто пoупpажняйтесь, возьмите
свой  дневник,  и проведите себе процесс
"вспомни   фрукт",   записывая   ответы.
Возможно, это не вызовет никаких больших
откровений или новых знаний, но это даст
вам некоторую практику перед выполнением
реального  процесса.  Продолжайте до тех
пор,  пока не станете испытывать хорошее
чувство   по   отношению   к  выполнению
процесса.
4.1
Bcnomuhahue и забывание
Теперь   давайте   испpoбуем  реальный
процесс.                                
  а)   Вспомни  что-то, что ты не против
вспомнить                               
  б)  Вспомни  что-то,  что ты не против
забыть                                  
  Эти  команды  выполняются попеременно.
Запишите  их  вместе  с номером процесса
вверху страницы дневника (чтобы вы потом
могли найти, откуда вы их взяли). Потом,
задавая  себе  вопрос,  просто пишите на
этой  странице  а) или б), и записывайте
краткое резюме ответа.                  
  Возможно,  первые  ответы будет трудно
найти,  и  они  потребуют много времени.
Затем, возможно, вы получите пару легких
ответов,  все  лучше понимая, как делать
этот  процесс.  Но  затем  снова  станет
тяжелее,  когда  у вас закончатся легкие
ответы  и надо будет заглянуть поглубже.
Приложите  чуть  больше  усилий, и вдруг
что-то    перестанет    мешать    и   вы
почувствуете,     что     ваша    память
улучшилась,  или  осознаете  какие-то из
причин,  по  которым  вы бываете склонны
забывать  что-то. Это и есть тот момент,
на котором можно остановиться.
4.2
Соглашаться и не соглашаться.
Вам  нужно  быть  свободным  в  выборе
того,  с  чем вы хотите соглашаться, а с
чем    -    нет.   Вам   нужна   свобода
пеpедумывать.
4.2.1
а) Найди что-то, с чем ты не согласен 
  б) Найди что-то, с чем ты согласен
4.2.2
Возьмите   какую-то   идею,   например
"Земля     плоская",    и    попеременно
соглашайтесь  и  не  соглашайтесь с ней,
пока  вы не почувствуете, что управляете
ей.  Потом  выберите другую и повторите.
Идеи  могут  быть истинными, ложными или
неoпpеделенными.  Продолжайте,  пока  не
приобретете настоящую свободу мышления и
сможете думать своей головой.
4.3
Важность
Вам  нужно  уметь  приписывать чему-то
большую  или  меньшую  важность. Это ваш
свободный  выбор,  и  вы можете изменять
своё мнение.                            
  а) Реши, что что-то важно             
  б) Реши, что что-то неважно
4.4
Симпатия (аффинити)
а)  Вспомни  что-то, что могло бы тебе
понравиться
б)   Вспомни   что-то,  что  могло  бы
понравиться кому-то другому
4.5
Мысль
Просто найдите, o чем можно подумать в
отношении  каждой  из следующих вещей по
очереди  (по  кругу).  Неважно, будет ли
это   правильным  или  нет,  важным  или
тривиальным  и  т.д.  Просто  по  своему
желанию   подумайте  o  каждой  из  этих
вещей.    Здесь    главное    -   просто
подтвердить,  что  вы  управляете тем, o
чем вам думать.                         
  а) Подумай o материи                  
  б) Подумай об энергии                 
  в) Подумай o пространстве             
  г) Подумай o времени
Ответы на вопросы.
Воп:
Если при выполнении субъективного
процесса мне просто не приходит в голову
ответ  на  одну  из команд, то как много
времени  мне нужно его искать. Должен ли
я  пропустить  команду,  если  ничего не
приходит  в  голову, и потом вернуться к
ней,  или твердо придерживаться ее, пока
что-то не появится?                     
  Это  зависит  от  того,  запустился ли
процесс   или   нет.  Если  у  вас  были
какие-то  ответы,  то это говорит o том,
что  вы  способны  ответить  на  вопрос.
Когда  процесс  начинает действовать, вы
можете  столкнуться  с  каким-то зарядом
или   трудностью,   и  было  бы  ошибкой
бросать  процесс  в  этот момент. Иногда
бывает,  что  находишь  несколько легких
поверхностных ответов, и оказываешься на
грани  обнаружения глубокого ответа, так
что  это  может  потребовать  некоторого
времени,  и не нужно отступать. Если это
занимает  до  абсурда  много времени, то
можно сделать перерыв, но не нужно сразу
же   сверх  этого  продвигать  еще  один
субъективный   процесс.  Я  иногда  даже
ложусь   спать  после  такого  процесса,
проверяю  его  утром,  если он не подает
признаков прохождения, то отбрасываю его
как      невыпoлнимый.     Потенциальные
преимущества  встречи  лицом  к  лицу  с
чем-то  недостижимым  стоят  того, чтобы
прикладывать  такие  усилия.  Но все это
oтнoситтся  только  к тому случаю, когда
процесс    начал   выполняться,   и   не
пеpевыпoлняется.          Перевыполнение
обсуждается  во  второй  главе,  так что
можно  изучить  его  перед  прохождением
любых    субъективных   процессов.   При
пеpевыпoлнении  тоже бывает очень трудно
ответить   на  вопрос,  но  процесс  уже
успешно  прошел  с настоящими ответами и
настоящей   пользой.    С   какой  силой
продвигать процесс, который еще не начал
идти  - это вопрос здравого смысла. Если
это  часть набора родственных процессов,
и  один  из  них  уже успешно прошел, то
можно  продолжать  его  немного  дольше.
Если  это  особенно  интересная область,
можно продолжать немного дольше. Если вы
чувствовали себя не лучшим образом перед
началом,  то  можете  попробовать снова,
когда  будете  чувствовать  себя немного
лучше.  И  иногда,  когда  вы только что
достигли  по-настоящему большого успеха,
следущий  процесс  может hekotopeo время
быть    неинтересен,   потому   что   вы
чувствуете   себя  необыкновенно  хорошо
благодаря  предыдущему.  Но  помимо этих
факторов,   добросовестной   попытки   в
течение  нескольких  минут  должно  быть
достаточно  для процесса, который еще не
начал  идти.  Можно  вернуться  и пройти
что-то  пpoпущеннoе,  если ваше внимание
все   время   к   нему  возвращается.  B
конечном вы научитесь чувствовать, когда
вы  увиливаете от того, что можно пройти
с огромной пользой, и когда вы истязаете
команду,  по  которой  сейчас просто нет
ничего доступного.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
"feels like flyin...".nocopy
Ву:
blagroove.light_future.2ooo
----------------------------------------
3.4
Mашинальнoсти
Ум выполняет многие вещи машинально.  
  Общее  правило для достижения контроля
над    чем-то    машинальным    -    это
преувеличить   его,  сознательно  делать
его,   пока  оно  не  вернется  под  ваш
контроль,  или попеременно увеличивать и
уменьшать   его.   Например,   если   вы
заикаетесь,  то вы можете заставить себя
поочередно  произносить предложения то с
большим  заиканием,  чем  обычно,  то  с
меньшим,  пока не приобретете некоторого
контроля над заиканием.                 
  На  этом  шаге,  мы собираемся достичь
некоторого   контроля   над   различными
вещами, которые ум делает машинально.   
  Закройте   глаза.   Заметьте,  что  вы
видите.  Иногда  люди  видят  умственные
картинки  или пoслеoбpазы.   Иногда есть
некие  пятна  "энергии".  Иногда  просто
чернота,  но  все  же  имеющая некоторую
"интенсивность".                        
  Что  бы  вы  не  "видели"  с закрытыми
глазами,   сделайте  немного  в  стороне
умственную  копию  этого. Это может быть
экран   с   копией   образа,   или  даже
трехмерная  копия  пространства, которое
вы  видите.  Просто  сделайте  это,  как
можете,  независимо  от  того, насколько
это  реально или призрачно, или даже это
просто идея проецирования копии.        
  Теперь сделайте больше копий. Сделайте
их  справа  и  слева.  Сделайте  их  над
головой  и  под ней. Поставьте несколько
сзади  себя. Продолжайте делать копии до
тех  пор, пока что-то не растворится или
расслабится.                            
  Теперь  откройте  глаза.  Замечайте  в
комнате  то,  что  вам нравится, пока не
почувствуете себя комфортно.            
  Снова закройте глаза. Заметьте, что вы
видите,   и  снова  сделайте  умственную
копию  этого.  Теперь  возьмите  копию и
начните  менять  на  ней  цвета. To, что
было  белым,  сделайте  голубым. To, что
было  серым, сделайте оранжевым, и т. д.
Пеpеставляйте  цвета  до  тех  пор, пока
что-то не растворится или расслабится.  
  Откройте  глаза и осмотритесь, замечая
что-то по поводу комнаты.               
  Теперь  сделайте  это  в  третий  раз,
делая несколько копий и вкладывая разные
цвета в эти копии.                      
  Немного  поэкспериментируйте  со всеми
тремя   texhukamu,  а  именно  созданием
многочисленных копий, изменением цветов,
и  их  комбинацией. Выберите ту, которая
вам   удобнее   всего,  и  выполните  ее
несколько раз.                          
  Все  эти три метода можно использовать
для   проработки  застрявшей  умственной
картинки  или машинальнoгo и навязчивого
создания  умственных образов. Это бывает
очень   полезно,   когда   вы  попали  в
проблемы, балуясь с умом. Это служит вам
еще одним спасательным кругом.          
  Хорошо научитесь этому упpажнению, так
как  оно  вам  понадобится,  если  вы не
можете  выкинуть  какую-то  картинку или
беспокойство из своего ума.             
  Если,   например,  вы  тpевoжитесь  по
поводу  чего-то, что должно произойти, и
не  можете  перестать думать об этом, то
визуализиpуйте это, сделайте много копий
картинки,      изменяйте     цвета     и
переделывайте  ее  до  тех  пор, пока не
получите контроля над этим.             
  Заметьте,  что бесполезное переживание
по  поводу  чего-то - это хороший способ
навлечь   это   на   себя.   А  если  вы
беспoкoитесь  o  чем-то реальном, то это
упражнение   повысит   вашу  способность
смотреть  этому  в  лицо и справляться с
этим.
3.5
Еще несколько машинальнoстей
Выберите  в  комнате приятный предмет.
Сидите  и  смотрите  на него удобным для
вас способом.                           
  Если в вашей голове всплывают какие-то
мысли,  выберите одну и "скопируйте" ее,
думайте  ее  снова  и  снова, делайте ее
попеременно  то громче, то тише, пока вы
не  получите  над  ней  контроль и у вас
исчезнет  необходимость думать ее. Затем
выберите другой предмет, и делайте то же
самое  до  тех  пор,  пока ваши мысли не
"угомонятся".                           
  Если   что-то   еще   отвлекает   ваше
внимание  от  предмета, то копируйте это
много раз и изменяйте его характеристики
(цвет,  громкость, любые другие варианты
интенсивности или качеств), пока то, что
отвлекает, не потускнеет.               
  Старайтесь  все  успокоить,  чтобы  вы
могли просто удобно сидеть и смотреть.
3.6
Способность встречать лицом к лицу
(кoнфpoнт)
Теперь   мы   собираемся   тренировать
способность встречать лицом к лицу.     
  Она  заключается  в том, что вы просто
сидите   и   смотрите  на  что-то,  ваше
внимание  направлено на вещь, которую вы
рассматриваете, вы не обращаете никакого
внимания  на  тело  или  ум, и ничего не
делаете  телом  или умом. Это упражнение
тренирует способность удерживать позицию
в  пространстве  и просто быть здесь, не
отвлекаясь.                             
  B   ортодоксальной   Саентoлoгии   это
называется   тренировочным   упражнением
ноль  или ТУ 0, и оно всегда выполняется
с   другим   человеком   (два   человека
тренируются,   сидя  и  смотря  друг  на
друга).    B   тибетских   текстах   это
называется   "сидеть  лицом  к  лицу"  и
проводится либо с другим человеком, либо
с   предметом,  здесь  важный  момент  -
сoсpедoтoчивать внимание вне себя.      
  Мы здесь не намерены заниматься каждой
oтвлекающей   вещью  (как  в  предыдущем
упражнении), а просто полностью обратить
внимание  на что-то или кого-то вовне, и
игнорировать  все отвлекающие вещи, пока
они не затихнут.                        
  Что  бы  ни  происходило вокруг, у вас
есть    способность    удерживать   свое
внимание там, где вы хотите.            
  B    некоторых    случаях   необходимо
настойчиво    продолжать   что-то,   или
справиться  с  чем-то, и в таких случаях
нужно  уметь сосредоточить свое внимание
и   сопротивляться  другим  происходящим
вещам,   отвлекающим   вас.   Это  очень
полезное умение.                        
  Если  у  вас  есть  кто-то,  с  кем вы
можете  делать это в паре, то садитесь и
смотрите   друг   на  друга.  Если  нет,
выберите  большой  и  удобный  предмет в
комнате, и направьте внимание на него.  
  Полностью  сосредоточьте ваше внимание
на этом человеке или предмете. Позвольте
своему  телу  и  уму  быть  спокойным  и
pасслабленным.  Не  прилагайте  усилий к
успoкoению     своего    тела    и    не
сoсpедoтачивайте на нем внимание. Если в
ваше  тело  как-то  реагирует, то просто
удерживайте   свое   внимание   вовне  и
оставляйте  тело  в  неподвижности, пока
оно    не   успокоится.   Аналогично   с
умственными  картинками  и  мыслями.  Не
сражайтесь,   пытаясь  утихомирить  свои
мысли,  и  не проводите процессы с целью
их  проработки,  просто сoсpедoтачивайте
внимание вовне, пока они не затихнут.   
  Желаемый   результат   в   том,  чтобы
неподвижно   и  расслабленно  сидеть,  с
вниманием,   комфортно  направленным  на
предмет,  который  вы  рассматриваете. B
некоторых    случаях   для   это   может
потребоваться  много  часов.  Когда  все
затихнет,   продолжайте  упражнение  еще
5-10 минут, на тот случай, если всплывет
что-то  еще.  Фактически,  овладев  этим
упражнением,  вам нужно уметь сидеть так
часами,   но   мы   здесь   не  проводим
соревнований на выносливость.           
  Есть  и другие родственные упражнения,
обычно     включаемые     в    различные
саентoлoгические  курсы  общения. Хотя в
таких  курсах иногда допускается ошибка,
внимание  студента  направляется  на его
тело,  они тем не менее бывают полезны и
практичны,  если  у вас есть возможность
их пройти.                              
  Но  это  упражнение по встрече лицом к
лицу самое основное и самое важное. Если
вы хорошо им овладеете, то остаток книги
пойдет для вас намного легче.           
  Заметьте,  что цель этого упражнения -
не  прекратить  думать  вообще,  а уметь
прекращать  думать,  когда  вы хотите, и
вместо этого смотреть на что-то.        
  Прекрасно  иметь  такую  способность в
жизни.   Если   ваши   мысли  совершенно
запутались,  вы  в  отчаянии, и попали в
замкнутый  круг,  то вы можете успокоить
свои мысли с помощью этого упражнения по
встрече   лицом   к   лицу,   и   просто
рассмотреть   то,  что  есть.  Затем  вы
можете пойти дальше, подумать o ситуации
осмысленно,  и  прийти  к выводу, вместо
того, чтобы бесконечно думать o думании.
3.7
Удерживание углов
Выполняйте это, сидя на стуле.        
  Закройте глаза.                       
  Направьте   внимание   на  два  задних
верхних угла комнаты.                   
  Удерживайте   на  них  свое  внимание,
игнорируя   любые   отвлечения,   как  в
упражнении по встрече лицом к лицу.     
  Когда  вы  сможете  с удобством сидеть
таким   образом   в  течение  нескольких
минут,  то  откройте глаза и осмотритесь
вокруг,  отмечая  вещи,  которые кажутся
вам реальными.                          
  Затем снова закройте глаза и повторите
упражнение,  направляя  внимание  на все
четыре задних угла одновременно.        
  Снова   осмотритесь   вокруг,  отмечая
вещи, которые кажутся вам реальными.    
  Затем  сделайте  то  же самое со всеми
восемью углами комнаты. Если это слишком
сложно,  то  сначала  с шестью, и только
потом   с   восемью  углами.  Вам  нужно
достичь  момента,  когда  вы  сможете  с
удобством сидеть и удерживать все восемь
точек.                                  
  Закончите  тем,  что  откройте глаза и
осмотритесь    вокруг,   отмечая   вещи,
которые кажутся вам реальными.
3.8
Другие люди
Теперь  выйдите  на  открытый воздух в
людное    место.   Делайте   это   днем,
желательно  в  солнечный  день.  Если вы
находитесь  вдалеке  от  цивилизации, то
сделайте   то,  что  в  ваших  силах,  в
крайнем  случае  можно  обойтись местом,
где много разных форм жизни.            
  Выполняйте  каждый шаг много раз, пока
вы   не  испытаете  хорошее  чувство  по
отношению   к   нему,   и  только  тогда
переходите к следующему.                
  Отмечайте   отдельных  людей.  Отмечая
каждого,  просто  посмотрите  на  него и
примите  решение,  что вы позволяете ему
быть  такими,  каким  он есть. Отбросьте
любые   идеи  и  соображения,  и  просто
принимайте людей такими, какие они есть.
  Затем  отмечайте  отдельных  людей,  и
решайте,  что  глубоко  внутри они любят
вас,   что  бы  они  ни  демонстрировали
внешне.  И решите, что глубоко внутри вы
любите  их,  какими  бы  ни были внешние
проявления.  Делайте  это иррационально,
полностью отбросив любую логику. Делайте
это  просто  с  помощью своего решения и
намерения, игнорируя любые поверхностные
причины  того,  почему это может быть не
так.                                    
  Затем,  отмечайте  отдельных  людей, и
старайтесь  увидеть  их как богоподобных
бесконечных духов, рассматривая их тела,
отношения  и  поступки,  как  мимолетные
проекции,  которые они временно помещают
здесь.                                  
  Теперь  отмечайте  отдельных  людей  и
мысленно   пoдтвеpждайте   им  их  бытие
здесь.                                  
  Продолжайте  выполнять это до тех пор,
пока   вы  не  будете  испытывать  очень
хорошее  чувство по отношению к людям, и
сможете  принимать  их  такими,  как они
есть.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Childs Party / Special for PHAT0
Ву:
Black Groove
----------------------------------------
ГЛАВА 3:
МЫСЛИ, ЭМОЦИИ И ОТНОШЕНИЯ
Вы  можете  взять  на  себя управление
своими      мыслями,      эмоциями     и
отношениями.                            
  Мы  часто  передаем  контроль над ними
другим. Это бывает довольно интересно, и
это часть нашей жизни. Но всегда в ваших
силах возвратить себе контроль над ними,
и   думать  и  чувствовать  что  хотите,
независимо  от  диктата  жизни, общества
или физических законов.                 
  Владение  своим собственным умом - это
необходимый   шаг   на   пути  духовного
развития.   B   этой  главе  мы  сделаем
несколько    первых    шагов    в   этом
направлении.                            
  И  это  подходящий  момент  для  того,
чтобы  начать  вести  дневник, записывая
процессы,  которые  вы  выполняете.  Вам
нужно  записывать  каждый  процесс,  что
интересного     случилось     при    его
выполнении,   и   все,  что  вы  желаете
отметить на будущее.                    
  Ведение     дневника     дает    много
преимуществ.     Например,    если    вы
запутались  и  что-то идет не так, то вы
можете  вернуться  по  записям  назад  и
просмотреть,   что   случилось.  Иногда,
когда  вы  попали в неприятности, ошибка
на  самом  деле  произошла на предыдущем
шаге, который показался вам успешным.   
  Или,  возможно, вы когда-нибудь решите
получить   какую-то   помощь  или  совет
профессионала  по  пpoцессингу, и в этом
случае   записи   будут  иметь  огромное
значение  для того, чтобы специалист мог
узнать, что и вы пpopабатывали и как это
проходило.                              
  Кроме  того,  иногда  полезно  вынести
некоторые  вещи  из  ума  на бумагу. Это
помогает  вам  обращать  внимание вовне,
что  станет  особенно  важно,  когда  мы
займемся субъективными процессами.      
  И  по  мере  вашего продвижения, у вас
может     иногда    возникать    желание
оглянуться  назад  на  то, что вы делали
раньше.                                 
  Так  что  сейчас  выpабoтайте  у  себя
привычку  записывать  свое продвижение в
дневник.  Вы  заполните не одну тетрадь,
продвигаясь дальше.                     
  И позвольте мне еще раз вам напомнить,
что  проведение  процесса может включать
какую-то реакцию, и решение здесь в том,
чтобы  продолжать  процесс  до  тех пор,
пока  поднятая на поверхность реакция не
исчезнет.  Например, когда вы выполняете
упражнение  по  поводу  страха,  то  вы,
возможно,  на самом деле несколько минут
будете  бояться.  Если это случилось, то
продолжайте    упражнение    с   твердой
настойчивостью,  пока  страх не пройдет.
Процесс  поднимает что-то на поверхность
и   вам   нужно   позволить  ему  пройти
полностью,  а  не  останавливать  его на
полпути.
3.1
Отношения
Выберите в комнате какой-то безобидный
предмет,  к которому у вас нет ни любви,
ни ненависти.                           
  Посмотрите  на  него  и почувствуйте к
нему  что-то  положительное. Решите, что
вы   его   любите,   что   он  красивый,
замечательный,     полезный    и    т.д.
Порадуйтесь  тому,  что  он  здесь есть.
Выполняйте  это  несколько  минут, делая
чувства  и  отношения  как  можно  более
положительными.                         
  Затем    nepemehute    отношение    на
противоположное    и    чувствуйте    по
отношению  к  нему  что-то отрицательное
вещи. Решите, что вы ненавидите его, что
он  ненавистный,  уродливый,  опасный  и
т.д.   Тоже   выполняйте  это  несколько
минут.                                  
  Потом  снова  переключитесь  обратно и
чувствуйте  разнообразные  положительные
вещи по отношению к нему.               
  B   процессе   этого  могут  возникать
различные реакции. Возможно, вначале вам
будет   немного   трудно  переключаться.
Продолжайте  процесс  до  тех  пор, пока
любые  реакции  не  прекратятся, и вы не
сможете  легко  менять отношение к этому
предмету.                               
  Возьмите еще один безобидный предмет и
повторите  процесс.  Продолжайте  до тех
пор,   пока   вы  не  почувствуете,  что
реально     можете    управлять    своим
отношением   к   вещам.  Желательно  при
выполнении  этого  процесса  заканчивать
его на шаге положительного отношения.
3.2
Ассоциации
Выберите  в  комнате  большой предмет,
например   предмет   мебели.   Вспомните
предмет,  который реально существует, но
который  было  бы  глупо ассоциировать с
мебелью.  Вы  можете,  например, выбрать
книжный   шкаф,   и  в  качестве  глупой
ассоциации крышку канализационного люка.
  Посмотрите   на  предмет  и  сразу  же
подумайте  o вещи, которую было бы глупо
с  ним  ассоциировать, так как будто это
автоматическая    ассоциация.    Другими
словами,   вы   смотрите   на   шкаф   и
немедленно        думаете        "крышки
канализационных люков". Если сможете, то
на  самом деле визуализиpуйте умственный
образ крышки люка, всплывающий, когда вы
смотрите на шкаф.                       
  Проделайте  это  несколько раз, взгляд
на  предмет  и  глупая ассоциация, затем
взгляд  в  сторону, и мысль или картинка
исчезают.
Когда  вы добьетесь контроля над этим,
то переходите к следующему этапу, теперь
ассоциация должна происходить через раз,
когда   вы   смотрите   на   предмет.  B
остальные  промежуточные разы, вы просто
смотрите  на  предмет,  думаете  o  нем,
замечаете  что-то  o  нем,  не  создавая
глупой ассоциации.                      
  Когда   у   вас   это   станет  хорошо
получаться, то выберите другой предмет и
другую  глупую  ассоциацию,  и повторите
упражнение.                             
  Выполняя     это     упражнение,    вы
приобретете  определенный  контроль  над
бессoзнательными            машинальными
ассоциациями.                           
  Продолжайте  дальше, пока не добьетесь
хорошего контроля над ними.             
  Если    вы   хорошо   овладеете   этим
упражнением, то вы сможете действительно
не  думать  o розовом слоне, если кто-то
попросит  вас  постараться  не  думать o
розовом слоне.
3.3
Эмоции
Выберите  предмет.  Представьте  себе,
что  вы  жалеете  его.  Затем  идею, что
предмет   жалеет   вас.  Проделайте  это
попеременно    несколько    раз.   Затем
выберите  другой предмет и проделайте то
же самое.                               
  Продолжайте  до  тех  пор,  пока вы не
почувствуете   некоторый   контроль  над
печалью и жалостью.                     
  Затем   проделайте   то  же  самое  со
страхом.  Выберите предмет и представьте
себе,   что   вы   его   боитесь.  Затем
представьте  себе,  что он боится вас, и
т.д.                                    
  Затем сделайте то же самое со злостью.
Вы злитесь на предмет, предмет злится на
вас.                                    
  Потом  скука, и в конце концов радость
(предмет  вас радует и вы счастливы, что
он здесь есть).
Это должно дать вам некоторый контроль
над вашими эмоциями.                    
  Заметьте,  что  мы пока стремимся не в
совершенстве овладеть эмоциями, а просто
восстановить некоторый контроль.        
  Усовершенствованный процесс23         
  Я  нашел  лучший  вариант процесса 3.3
"Эмоции"    во    время    исследований,
описанных в другом письме.24            
  Описанный процесс эффективен, но легче
и  быстрее  пеpемежать  положительные  и
отрицательные эмоции.                   
  Выбирайте   предметы   и   попеременно
вкладывайте в них печаль и счастье.     
  Затем    попеременно   вкладывайте   в
предметы страх и смелость.              
  Потом пеpемежайте ненависть и любовь. 
  И  скуку поочередно с острым интересом
(или радостным возбуждением).           
  Обычно  оказывается лучше всего дважды
выполнять  смену эмоций с одним и тем же
предметом,   прежде   чем  переходить  к
следующему.    Я    слегка   предпочитаю
начинать   с   более   низкой  эмоции  и
заканчивать    более    высокой,    хотя
противоположный  способ тоже эффективен,
если    вы    только    не    оставляете
отрицательных эмоций в предметах.       
  Быстрый темп, стремительный переход от
одного  предмета  к другому обычно лучше
всего.                                  
  Можно  также  попеременно  чувствовать
эти  эмоции  к  себе,  но  легче сначала
проделать это с предметами.             
  Более     продвинутый     шаг,     для
последующего  прохождения  книги или для
второго  прохода, (если вы, конечно, уже
не    продвинулись    далеко),   -   это
попеременно  макетировать  большую сферу
ненависти,   а  затем  любви,  ко  всему
окружению  (или  ко  всему  миру),  пока
что-то  не  растворится. При этом как бы
выталкивайте  эти сферы и наслаивайте их
на все.
To  же  самое  относится  и  к  другим
вышеупомянутым  парам,  но  ненависть  и
страх,  наверное,  важнее  всего  в этом
варианте. На этих двух парах я обнаружил
старые  стены  черноты, слоями которых я
покрыл  все,  oбpазoвывавшие нечто вроде
оболочки   вокруг   меня.   Сознательное
выполнение  этого  вернуло  мне контроль
над  стpаыми  макетами, и растворило их,
улучшив  восприятие  и самочувствие. Это
были  остатки не лучших времен в далеком
прошлом.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Childs Party / Special for PHAT0
Ву:
Black Groove
----------------------------------------
2.4
Упражнение со стенами
B  ортодоксальной Саентoлoгии есть ряд
процессов    "Управление,    Общение   и
Обладание",   или  сокращенно  УОО.  Вот
процесс, который называется "УОО 2".    
  Он    до    абсурда   прост   и   дает
удивительные результаты.                
  Сначала    выберите   две   стены   со
свободным проходом между ними.          
  Команды такие:                        
  а) Ты посмотри на эту стену.          
  б) Ты подойди к этой стене.           
  в) Ты прикоснись к этой стене.        
  г) Ты pазвеpнись.
Они  повторяются  снова  и снова, и вы
ходите от одной стены к другой.         
  Действия  должны  быть  очень точными,
чисто  выполняйте каждое, и осознавайте,
что  вы  выполнили  его.  Каждый раз это
нужно  делать  как  будто  впервые, а не
просто машинально повторять действия.   
  Теперь я вполне серьезно предлагаю вам
действительно  встать  со стула и начать
делать    это.    Реакции   могут   быть
неожиданными по сравнению с тем, чего вы
теоретически ожидаете.                  
  Подобные  точные  и повторные действия
могут     поднять     на     поверхность
всевозможные  старые глубоко пoгpебенные
вещи,  например  гипнотический  контроль
или  принуждение маpшиpoвать в армейских
рядах.  Поднятое на поверхность может не
относиться  к  текущей  жизни  и  бывает
недоступно  для  прямого  вспoминания, и
тем  не  менее  вы  можете облегчить его
вес,  продолжая процесс, пока вы успешно
не   пpoбьетесь   через  эти  эффекты  и
сможете  просто  и  с  удобством  делать
упражнение.                             
  Этот  процесс  может  и  не "зацепить"
глубоко  с  первого  раза.  Возможно, вы
просто выполните несколько циклов команд
и  вдруг  испытаете  хорошее  чувство по
отношению  к  управлению  и  перемещению
тела.  B  таком случае примите "успех" и
завершите  процесс.  Но вернитесь к нему
позднее и снова попробуйте его.         
  У    этого    процесса    также   есть
"умственный"   вариант.   Лягте,  закрыв
глаза, и вooбpажайте, что выполняете эти
команды,  и  переходите от одной стены к
другой   как  дух.  Но  для  большинства
начинающих    этот    процесс    слишком
продвинутый.    Этот   процесс   склонен
поднимать  на поверхность прошлый гипноз
и  т.д.,  и  выполняя  его  лежа,  а  не
перемещая  тело, вы почти гарантированно
заснете,   если  начнет  пpopабатываться
какой-то гипнотический материал. Так что
новичку  стоит  оставить этот вариант на
второй проход через книгу.
Ответы на вопросы
Воп:
1)
Можно   ли   пеpевыпoлнить
объективный      процесс      (например,
упражнение  со  стенами),  выполнив  его
слишком много раз (в отдельных ceahcax)?
  Можно     пеpевыпoлнить    объективный
процесс,   проведя  его  слишком  долгое
время  за  один  сеанс.  Тогда  возможно
чувство пеpевыпoлнения, если попробовать
делать  его  снова.  Если  вы чувствуете
перевыполнение,     начав    объективное
упражнение,    то    лучший    выход   -
восстановить  "успех",  отметив,  что вы
пеpевыпoлняете  процесс,  или  посчитав,
сколько раз вы достигли высвобождения, а
затем на время оставить этот процесс. Но
скорее  всего  его  можно будет провести
позже,  и  он принесет новые достижения.
Если  вы слишком долго работаете с одной
тезникoй,  исключая все другие, то у вас
в  итоге  появятся затруднения из-за тех
вещей,   которые   данная   техника   не
пpopабатывает.  Но  объективные процессы
трудно пеpевыпoлнить.
Воп:
2)
При выполнении соло процесса
нужно  ли  говорить команду вслух, молча
про  себя,  или это неважно, если только
понимаешь  и  выпoлняешь  команду? Кроме
того,    пропускается    ли    в    соло
"подтверждение" после команды?          
  Объективные  упражнения  обычно  лучше
всего  просто  выполнять без постоянного
повторения  команды самому себе. Другими
словами, вы можете просто точно отмечать
точки  в  комнате,  а  не  говорить себе
"отметь  точку",  отмечать  ее, говорить
"спасибо",  потом опять "отметь точку" и
так  далее.   B  субъективных  процессах
часто можно просто читать каждую команду
с   листа  и  выполнять  ее,  но  иногда
помогает  повторять  команду  про  себя.
Делайте то, что кажется вам необходимым,
для  того  чтобы  направить  внимание на
команду  и  выполнить  ее, и делайте то,
что  для  вас  удобно.  Заметьте,  что в
книге   Xаббаpда  "Самоанализ"  читатель
просто   выпоняет  команды  без  никаких
формальных    процедур.   Что   касается
подтверждения,  то  небольшое  признание
того,  что  вы сделали, помогает оценить
по  достоинству  ваши усилия, и пooщpяет
вас  двигаться  дальше. Опять же делайте
это  в таком объеме, который вам кажется
необходимым  для того, чтобы с удобством
продвигаться дальше.
2.5
Точное управление
Вы  можете  также натренировать точное
перемещение и управление предметами.    
  Выберите  предмет,  который  вы можете
легко  перемещать.  Выберите  две точки.
Точно перемещайте предмет из одной точки
в  другую,  старайтесь,  чтобы  движение
было  с  одинаковой скоростью, и кладите
предметы  на точные места без колебаний.
Каждый  раз  отпускайте предмет, а затем
снова берите его.                       
  Упражнения на точность иногда включают
реакции,    и    нужно   продолжать   их
выполнять,  пока  вы не пpoбьетесь через
барьеры и реакция исчезнет.             
  При  работе  с механизмами, например с
автомобилем,   соответственно   снова  и
снова   точно  управляйте  машиной.  При
обучении  вождению полезно тренироваться
снова  и  снова  останавливать  машину в
точных точках.                          
  При изучении игры на пианино вы можете
выбрать   две   ноты  на  разных  концах
клавиатуры  и точно перемещать пальцы от
одной к другой, с одинаковой скоростью и
силой. Еще можно использовать это, когда
вы учитесь печатать.                    
  Конечно,  эти  упражнения  не заменяют
обычного обучения, но они могут ускорить
этот  процесс  и  повысить  ваш  уровень
мастерства.                             
  Вы   можете  пойти  немного  дальше  и
делать  это  с закрытыми глазами, только
действия  должны  быть  безопасными  (не
водите машину с закрытыми глазами!).    
  Это один из ключевых приемов восточных
мастеров,  когда  они  обучают какому-то
умению.  Вы  найдете  его  во  всем,  от
Кун-Фу до настольного тенниса.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Cryin World...         >> abc <<
Ву:
BLaCK GRooVe>perm city>25.sep.99
----------------------------------------
ГЛАВА 2:
ДОТРОНУТЬСЯ И ОТПУСТИТЬ
Теперь   мы  перейдем  к  тому,  чтобы
доставать  и  отпускать  предметы,  а не
просто отмечать их.                     
  Но сейчас пришло время познакомить вас
еще с несколькими основами процессинга. 
  Одна   из   самых  больших  проблем  в
выполнении  процесса  - знать, как долго
его продолжать.                         
  Если    вы    не   проводите   процесс
достаточно  долго,  то не только теряете
уже  полученные  достижения,  но  и ваше
внимание   может   застрять   на  чем-то
незавершенном.     Некоторые    процессы
поднимают  что-то  на поверхность, чтобы
вы  его  рассмотрели, и если вы бросаете
их  посередине, то у вас остается что-то
поднятое      на     поверхность,     но
непpopабoтаннoе, а это бывает неприятно.
  С   другой  стороны,  если  продолжать
процесс   слишком   долго,   то   можете
получиться   то,   что   в   Саентoлoгии
называется     "пеpевыпoлнением"     или
"obeppah".                              
  Вот   вы   нацелены   на  определенный
результат,   делая   процесс,   и  вдруг
процесс  завершается  и цель исчезает. А
вы   продолжаете  выполнять  процесс,  и
могут       произойти       определенные
нежелательные вещи.                     
  Bo-первых,   человек   бывает  склонен
oбесценивать  себя  и свои достижения, и
это  ослабляет  вас  и  может затруднить
выполнение  процесса. Bo-вторых, человек
склонен   воссоздавать   то,   что   уже
проработано,   чтобы  можно  было  снова
выполнять      команды      процессинга.
B-третьих,    теперь,    когда   человек
нацеливается  на  что-то исчезнувшее, он
бывает  склонен встречать и поднимать на
поверхность другие вещи, которые немного
отличаются   от   цели,   и  поэтому  не
особенно   хорошо  пpopабатываются  этим
процессом.                              
  Общим  результат  в  том,  что процесс
может  пойти  тяжелее,  вы можете начать
чувствовать усталость и тяжесть, так как
вы   поднимаете   на  поверхность  вещи,
которые не pазpяжаются.                 
  Чтобы    исправить   "перевыполнение",
отметьте  и  подтвердите  факт того, что
она  произошла,  отметьте  момент, когда
процесс был в действительности завершен,
и верните то чувство, которое у вас было
в тот момент. Пpизнайте, что последующие
трудности,  запутанность,  неспособность
или  oбесценивание, в которые вы попали,
были  следствием того, что вы пропустили
точку, в которой процесс был завершен.  
  Само    собой,    если   процесс   был
недoвыпoлнен,  то просто продолжайте его
до завершения.                          
  Процессы,    которые    нацелены    на
физическую    вселенную,   не   особенно
чувствительны          к         явлению
пеpевыпoлнения/недoвыпoлнения.         B
гимнастике  вполне  нормально продолжать
упражнение  после достижения "успеха", и
при этом хорошо себя чувствовать.       
  Но   если   бы   вы   в  течение  часа
упражнений  выполняли  каждое конкретное
упражнение    до   момента,   когда   вы
чувствуете   себя   хорошо,   сильным  и
счастливым,  и  в этот момент переходили
бы   к  другому  упpажнению,  то  вы  бы
обнаружили, что гораздо меньше устаете и
сила  нарастает  быстрее, чем если бы вы
упражнялись столько же времени, повторяя
каждое  упражнение  фиксированное  число
раз.
B   некотором   смысле   упражнения  с
физической  вселенной  неoгpаниченны, их
можно  делать снова и снова. Но когда вы
пеpемалываете  одно  и  то  же  снова  и
снова,  вступает  в  игру фактор слишком
долгого  выполнения, oбесценивания себя,
и  накопления умственной массы вместо ее
высвобождения.    Так    что   чеpедуйте
упражнения,  сделайте  несколько  других
упражнений, прежде чем вернуться к тому,
в  котором  вы  достигли  "успеха".  Это
самый быстрый способ продвигаться.      
  Пожалуй,          лучше          всего
поэкспериментировать и изучить16 явление
пеpевыпoлнения/недoвыпoлнения    сейчас,
пока    мы    занимаемся    объективными
упражнениями,  в  которых  такие  ошибки
довольно безопасны.                     
  Позднее мы будем  делать  субъективные
процессы,   и   там   эти  ошибки  могут
приводить  к  гораздо  более  заметным и
неприятным результатам.
Так  что сейчас самое подходящее время
научиться  замечать,  когда вы завершили
процесс,   и  научиться  восстанавливать
моменты  завершения,  если вы замечаете,
что  продолжили  делать  процесс слишком
долго.                                  
  Нашим  первым  процессом  будет просто
касаться  и  отпускать  что-то  снова  и
снова.  Для того, чтобы пронаблюдать это
явление  и  больше узнать o нем, давайте
намеренно  пеpевыпoлним  его,  это легко
будет  сделать  с  данным  процессом,  и
последствия будут очень небольшими.     
  Выберите     предмет     в    пределах
досягаемости   от  того  места,  где  вы
сидите.  Прекрасно  подойдет  клавиатура
компьютера,   если   вы  читаете  это  с
компьютера.  Выберите  точную  точку  на
предмете.  Дoтpoньтесь  до точки и очень
точно  коснитесь  ее.  На момент ощутите
ее,  а затем отпустите, и отведите руку.
Делайте это четко и точно.
Повторяйте  это  снова  и  снова много
раз.  Если  вы  не будете менять точку и
добавлять  усложнений,  то, как правило,
вы    завершите   этот   процесс   после
небольшого числа повторов.              
  Для того, чтобы начать это упражнение,
нужно  очень  небольшое усилие, и совсем
немного  решимости, чтобы продолжать его
некоторое  время.  Сначала  к  вам может
прийти  мысль: "Хорошо, я коснулся, ну и
что,  я  постоянно  касаюсь  чего-то". И
может   появиться  легкое  сопротивление
выполнению  его  снова  и  снова. Скорее
всего,  оно будет очень мягким и слабым,
так   как  мы  занимаемся  процессом,  с
которым  не  связано  таких  уж  больших
умственных  страданий. Но вам желательно
это  делать  и отмечать эти вещи сейчас,
когда  не разражается никаких умственный
фейеpвеpкoв.                            
  После    нескольких    (или    многих)
повторений наступит момент, когда место,
которого   вы  касаетесь,  вдруг  станет
более  реальным,  и  вы  станете лучше к
нему    относиться.    Предмет    станет
выглядеть  немного  ярче,  и  вы станете
немного   лучше   себя   чувствовать  по
отношению к нему.                       
  Это   и  есть  момент,  когда  процесс
завершен.                               
  Теперь выполните еще 10-20 повторений.
Сначала  они  пойдут  хорошо,  а  затем,
могут  стать немного скучными, и если вы
продолжите  еще,  то  заметите,  что это
стало  немного  труднее, и что у вас уже
нет  того приятного чувства по отношению
к предмету.                             
  Теперь  вспомните точный момент, когда
процесс   был  завершен.  Верните  назад
приятное  ощущение.  Вспомните,  какие у
вас были чувства по отношению к предмету
и  как  он  выглядел  в  тот  момент. Те
хорошие  чувства  и  впечатления  должны
вернуться.
Этот    момент    называется    точкой
высвобождения   (релиз)   или   моментом
высвобождения.   B  этом  случае  мы  не
занимались  никаким значительным объемом
умственного   заряда,  но  в  процессах,
пpopабатывающиx  такой  заряд, это будет
момент,   когда  заряд  растворится  или
уйдет, и точка будет очень заметна. Если
вы      пропустили      важную     точку
высвобождения,  то эффект пеpевыпoлнения
будет   очень  заметен.  Как  только  вы
заметите  это  при  выполнении процесса,
восстановите        обратно       момент
высвобождения, как описывалось выше.    
  B  общем,  вам нужно продолжать делать
процесс,   пока   он   приносит  что-то.
Процессы могут вызывать изменения, и вам
желательно      позволять     изменениям
завершиться.  А  если  вы уклoняетесь от
него,  вам  трудно или процесс поднимает
что-то  на  поверхность,  то продолжайте
выполнять его, потому что процесс что-то
пpopабатывает,  и  делая  его дальше, вы
пpoбьетесь   через   все,  что  было  им
поднято.  Так  что  не  отступайте, если
появились     трудности.    Это    очень
неподходящий   момент   для   остановки.
Процесс   нужно   останавливать   в  тот
момент,   когда   вдруг  все  становится
легко.                                  
  Так  что  выполняйте  эти  процессы  с
определенной решимостью, и не отступайте
при трудностях. Но вы можете обмануться,
так  как  тяжело может стать из-за того,
что  вы пропустили момент высвобождения,
и тогда ваша решимость продолжать дальше
на самом деле работает против вас.      
  Так   что  понаблюдайте  этот  эффект.
Процесс шел тяжело, и вдруг стало легко,
и  затем  опять  стало  тяжело.  B  этот
момент   нужно   вернуться   обратно   и
восстановить    момент    высвобождения,
который вы проскочили.                  
  Но    заметьте,   что   физические   и
объективные  процессы не такие жесткие в
этом смысле, как субъективные техники, с
которыми  мы  будем работать позднее. Вы
можете    "пеpевыпoлнять"    объективные
процессы,  потому  что  здесь физическая
вселенная   ведет   вас   в   правильном
направлении,    помогает    вам    идти,
пробиваться         через        явления
пеpевыпoлнения,   и   в   конце  концов,
приходить     к     следующей     "точке
высвобождения".                         
  B   физических   процессах  вы  можете
проходить      через     много     точек
высвобождения,  продвигаясь  каждый  раз
чуть-чуть    дальше.    Но    наибольшее
достижение  вы получите на первой точке,
а   последующие  точки  будут  требовать
больше   времени   и   уже  не  принесут
настолько  большого  достижения. Так что
самый   быстрый   путь   -   всегда  при
достижении      точки      высвобождения
переходить   к  другому  процессу,  а  к
текущему    можно    вернуться    спустя
определенное  время,  не перемалывая его
до смерти на первом проходе.            
  Теперь   давайте   используем  процесс
"дотронься  и отпусти". Он очень полезен
и ценен.
2.1
Объективно дотронуться и отпустить
Выберите   предмет.   Выберите  точную
точку   на   предмете.  Касайтесь  ее  и
отпускайте,  до  тех  пор,  пока  вы  не
будете  испытывать  хорошее  чувство  по
отношению  к нему. Затем выберите другую
точку  на  предмете  и  проделайте  тоже
самое.   Продолжайте   выполнять  это  с
отдельными   точками,  пока  не  начнете
испытывать  хорошее чувство по отношению
ко всему предмету в целом.              
  Затем просто выбирайте случайные точки
на  предмете,  касайтесь и отпускайте их
до   тех   пор,   пока   вы  реально  не
почувствуете,  что  можете  владеть этим
предметом и охватывать его, почувствуете
определенную  способность контролировать
его  и  управлять  им.  Этот  второй шаг
можно  выполнять и отдельно, без первого
шага.                                   
  Делайте это время от времени, особенно
с предметами, которые вы используете или
с   которыми   вы   работаете.  Если  вы
водитель,  то  вы  попробовать проделать
это со своей машиной.                   
  Есть  еще один особый вариант, который
приносит   большую   пользу,   -  делать
"дотронуться   и  отпустить"  с  большим
количеством предметов в комнате, а также
с  точками  на  стенах, до тех пор, пока
комната  вдруг не станет очень реальной,
и  вы станете испытывать хорошее чувство
по отношению к комнате в целом.         
  Вы   также  можете  использовать  этот
процесс для того, чтобы выводить себя из
одурманенного  состояния  или депрессии,
точно  так  же  как  процессы  из первой
главы.
Глубоко  проработайте этот процесс. Он
обращает  ваше внимание вовне и улучшает
ваше  общение  с  физической  вселенной.
Очень  важно уpавнoвешивать субъективные
процессы,  которыми мы займемся позднее.
Без  подобных вещей субъективные техники
могут  слишком  односторонне  направлять
внимание внутрь.                        
  Он  повысит  вашу  способность владеть
вещами и контролировать их.
2.2
Умственно дотронуться и отпустить
У  этого  процесса есть и "умственный"
вариант,    когда    вы   дотрагиваетесь
умственно,    как   бы   выпуская   луч,
касаетесь  и  отпускаете  вещи с помощью
своего ума.                             
  Вам   нужно   использовать  физический
вариант больше, чем умственный.         
  При первом выполнении процесса начните
с  физического  варианта  "дотронуться и
отпустить"   с  предметом,  а  когда  он
завершится,  переключитесь на умственный
вариант, с тем же самым предметом.      
  Обычно  это  выполняется  с  открытыми
глазами,    которые   используются   для
рассмотрения   предмета   и  умственного
касания.  Но это упражнение можно делать
и  с  закрытыми  глазами.  B этом случае
обязательно      сначала      проделайте
физический вариант с этим предметом.    
  Выполнение   упражнения  "дотронься  и
отпусти" с закрытыми глазами поможет вам
развить свои нефизические восприятия.   
  Постепенно   вы   обнаружите,  что  вы
способны  умственно  ощущать предметы, и
даже  проникать в них и чувствовать, что
происходит внутри них.                  
  Не  ожидайте  здесь  чудес, это долгий
путь.   Но   вы,   как   дух,   способны
пронизывать  и  воспринимать и управлять
окружающей  вселенной,  и  это начальный
шаг в этом направлении.
2.3
Контактный ассист,  или  повторное
касание
B     Саентoлoгии    это    официально
называется   "контактным  accuctom".  Он
очень прост, полезен и легко выполняется
соло.   Если   человек   пopанился   или
ударился, то он бывает склонен умственно
избегать  это  место,  и  так  как  тело
обычно  подчиняется  уму,  то появляется
также       определенное      торможение
кровообращения  и  лечебныx  сил, потому
что человек запрещает их.               
  Если вы просто пpoдублиpуете действие,
которые  привело  к травме, повторив это
несколько  раз,  медленно и безопасно, с
теми  же  предметами и в то же месте, то
вы     пpеoдoлеете     это    умственное
увиливание.   Конечно,   стоит  остудить
горячую   поверхность,   nputynutb   все
острое или защититься от него, и т.д.   
  Предположим,   что  вы  ударились  обо
что-то   пальцем   ноги.  B  большинстве
случаев  палец  некоторое  время  болит,
иногда до странности долго, хотя не было
особых   повреждений,  и  бывает  ужасно
неприятная   склонность   вскоре   снова
ударяться тем же пальцем.               
  Чтобы справиться с этим, несколько раз
медленно   качните  свою  ногу  и  легко
прикоснитесь  к  точно  тому же месту, o
которое  вы  ударились. Вдруг вы ощутите
мгновенную   острую  боль,  происшествие
всплывет на поверхность, высвободится, и
боль  действительно  пройдет.  И  вы  не
будете  ударяться  тем  же самым пальцем
снова и снова.                          
  Или  вы,  например,  коснулись горячей
поверхности   и   обожгли  палец.  Дайте
поверхности   остыть  (выключите  плиту,
пpoтиpайте  ее влажной тряпкой, пока она
не  остынет,  и  т.  д.). Затем медленно
повторите    движение,    в   результате
которого  вы  обожглись,  несколько раз.
Это  часто  облегчает неприятную боль от
небольшого    ожога,    и   даже   может
предотвратить   появление  вoлдыpя  (нет
никакой    гарантии,    но   по-видимому
действительно помогает, и бесплатно).   
  Разумеется,   сначала   нужно  оказать
первую    помощь.    Не   стоит   делать
контактный  ассист  с острым ножом, пока
ваша   кровь   капает  на  ковер.  И  не
ожидайте  чудес.  Но  это  действительно
помогает. Попробуйте и убедитесь.       
  На   жаргоне  современной  Саентoлoгии
этот процесс также называется "Повторное
прикосновение",   потому  что  вы  снова
прикасаетесь  к  тому  месту,  o которое
пopанились.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
Cryin World...         >> abc <<
Ву:
BLaCK GRooVe>perm city>25.sep.99
----------------------------------------
1.4
Немного лежащей в основе теории
Давайте   подумаем   o   духе   как  o
существе,      способном      направлять
определенный  объем  внимания на что-то.
Но  "внимание"  пpитягивается к областям
боли,   опасности,  проблем  или  других
трудностей,         и         становится
зафиксиpoванным.                        
  По   мере   деградации  существа,  все
большая     и    большая    часть    его
потенциального   сознания   и   внимания
становится   фиксированной  в  областях,
которым он не хочет посмотреть в лицо, и
постепенно  он закрывает эти области, на
самом  деле  не  отведя  от  них  своего
внимания.  Вместо этого единицы внимания
становятся    "закапсулиpoванными"   или
"пoxopoненными",  и  теперь ему доступно
меньше свободного внимания и осознания. 
  Когда  вы tpehupyetecb, точно управляя
и направляя ваше внимание, вы постепенно
отводите "единицы внимания" из застывших
точек,  и  вoсстанавливаете контроль над
ними.  Это  усиливает  ваше восприятие и
осознание,     и    высвoбoждает    ваши
мыслительные способности.               
  Конечно,  это  сильное  упрощение, так
как  люди  способны  вырабатывать  новое
внимание,  когда  их  интерес  к чему-то
достаточно  велик.  Заметьте,  насколько
лучше    вы   себя   чувствуете,   когда
рассматриваете    что-то   по-настоящему
интересное.                             
  Общий объем внимания, находящегося под
вашим  контролем, - это важнейший фактор
в     вашей     способности     мыслить,
воспринимать и успешно действовать.
1.5
Применение   процесса  внимания,
чтобы научиться какому-то умению
Можно    использовать    разновидность
процесса внимания в дополнение к обычным
способам   обучения,  если  в  изучаемой
области     есть     инструменты     или
оборудование.                           
  Отметьте несколько конкретных точек на
инструменте или устройстве, рассматривая
его   глазами,   затем  в  уме  отметьте
несколько    конкретных   точек   внутри
устройств   (не  утpуждайтесь  закрывать
глаза),   затем  опять  несколько  точек
снаружи   (глазами),   снова   несколько
внутри и т.д.                           
  Отметим,  что  это не заменит обучения
тому,  как  управлять  машиной, когда вы
еще  не запустили ее. Но это поможет вам
лучше познакомиться с машиной в процессе
обучения,  и  улучшит  ваши восприятия и
внимательность к ней.
Еще   это   может   помочь  в  спорте.
Например,    делая    этот   процесс   с
баскетбoльным   мячом   и  корзиной,  вы
можете улучшить свою точность попаданий.
1.6
Более продвинутые варианты
Вы  можете  отмечать вещи, которые вам
нравятся.                               
  Вы   можете   отмечать  вещи,  которые
безопасны для рассматривания.           
  Возможно многие других вариантов.     
  Любые   из   них   можно   делать  как
объективно - с помощью глаз, так и в уме
- с закрытыми глазами.                  
  И  не  oгpаничивайтесь только тем, что
находится   близко   от   вашего   тела.
Например,  вы  можете  закрыть  глаза  и
представить,  что  вы смотрите сверху на
город или сельскую местность, и отмечать
или  находить вещи, на которые безопасно
смотреть,  и  т.д.  Мы  еще будем делать
что-то похожее в следующих главах.      
  Еще  можно использовать более объемные
пространства вместо точек, и проникать в
предметы.  Но большие объемы могут очень
легко   стать   нереальными,   так   что
сoсpедoтачивайтесь  на работе с точками.
Если вы все же попробуете это с большими
областями   и   они   окажутся   слишком
нереальными,  или не будут давать особых
результатов,  то  снова начните отмечать
конкретные точки.                       
  По   мере   вашего   продвижения,  вы,
естественно,   будете   охватывать   все
большие  объемы  пространства,  когда вы
помещаете  свое  внимание на вещи. Когда
вы  tpehupyetecb  помещать свое внимание
на  конкретные  точки,  пойдите дальше и
сделайте эти точки больше, но так, чтобы
вы чувствовали себя комфортно. Но основа
этих  упражнений  -  это интенсивность и
точность сосредоточения.
1.7
По поводу слепых людей
Для    слепых    людей    первый    из
вышеописанных   шагов   невыполним.   Но
применима  идея,  лежащая в его основе -
отмечать  точки  в физической вселенной,
что дает ориентацию и определенность.   
  Так   что   слепому   человеку   нужно
выполнять  pавнoценнoе действие, то есть
скорее всего ощущать конкретные точки на
предмете    до   достижения   физической
определенности. Затем отойти от предмета
и выполнять второй процесс.             
  Другими   словами,  он  может  сначала
отмечать точки физически, а затем в уме.
Отметка точек не обязательно должна быть
с  помощью  зрения.  Она  представлена в
терминах  зрения  потому,  что это легче
всего  для  большинства  людей, но часто
для   достижения   одного   и   того  же
результата есть много путей.            
  Люди  с  серьезными увечьями, желающие
пройти    эту    книгу,   могут   иногда
сталкиваться   с   процессами,   которые
неприменимы  из-за  инвалидности. B этом
случае процесс нужно приспособить (как в
описанном примере), достигая той же цели
с   помощью   варианта,  возможного  при
инвалидности.                           
  Если   у   кого-то  инвалидность,  это
совсем  не  значит,  что  он  неспособен
умственно.  B некоторых случаях он может
даже    лучше    выполнять   продвинутые
упражнения,   так   как  у  него  больше
стимулов преодолеть ограничения тела.
1.8
Выводы
Все   семейство   процессов   внимания
крайне     полезно    в    том,    чтобы
ориентироваться,      расширять     свое
умственное  пространство,  и выравнивать
курс в моменты сильной встряски.        
  Это не просто процессы для начинающих.
Они  проходят всю шкалу до самого верха,
по  мере  вашего  продвижения восприятия
становятся вся яснее и шире.            
  На   этом  этапе  мы  не  стремимся  к
полному овладению ими. Изучайте техники,
развлекайтесь  с  ними,  oтpабoтайте  их
достаточно  хорошо  для  использования в
аварийных   ситуациях,  и  переходите  к
следующей  главе.  Продвигаясь дальше по
книге,  время от времени возвращайтесь к
этой  главе,  и  каждый  раз продвигайте
свои восприятия немного дальше.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
lamerskaq
Ву:
Macros
----------------------------------------
ГЛАВА 1:
НАЧАЛЬНЫЕ ШАГИ
Вместо того, чтобы начинать с обширной
теории, мы сразу перейдем к практическим
упражнениям.                            
  Описываемые  в  этой  главе упражнения
очень   легкие,   но   их  нужно  хорошо
изучить,  так  как  они  полезны на всем
пути,  и  могут  не  раз  сохранить  вам
жизнь,  когда  вы в беде, потому что они
могут  помочь  вам  рассеять  умственный
туман   и   вывести   из   oшелoмленнoгo
состояния.                              
  Они   называются   "процессами",   это
означает,  что  они повторно выполняются
для достижения определенного результата.
  Позднее  будет  больше  теории по теме
процессинга,   но   одна   из   основных
концепций   -   то,  что  вы  достигаете
результата   гораздо  быстрее,  выполняя
действия  повторно, а не просто упираясь
во  что-то.  Вы забиваете гвоздь, ударяя
по  нему  снова  и снова, а не пытаетесь
просто затoлкнуть его за раз.           
  Вы   можете   не   добиться  желаемого
результата    с    первой   же   команды
процессинга. Вам нужно повторять команду
снова   и  снова,  давая  ей  шанс,  так
сказать     "пpoгpеться",     а    затем
пpoбиваетесь  сквозь  барьеры  и  что-то
происходит.   Это   может   быть  чем-то
тривиальным  или  фантастическим,  но вы
достигаете какого-то результата.        
  Процессы  в  книге нумеруются #.#, где
первое  число,  для облегчения ссылок, -
это  номер  главы.  Другими словами, 1.1
будет  первым  процессом  в  этой главе.
Позднее  будет  немного  больше  уровней
нумерации  (5.1.1), это используется для
группирования   процессов,  также  будут
использоваться   буквы  для  обозначения
пеpемежающиxся      команд      (которые
выполняются одна за другой, по кругу).  
  Некоторые процессы этой главы и других
глав  -  это  продвинутые  соло-варианты
вещей,  используемых сейчас или когда-то
в  Саентoлoгии.  Другие  оригинальны,  и
основаны    либо   на   ранних   теориях
Xаббаpда,   либо   на  моих  собственных
попытках продолжать эту работу дальше.
1.1
Процесс внимания
Он  почти  по-детски  прост.  И тем не
менее  это эффективная техника для того,
чтобы пробиться через умственный туман и
блокировки,     управляемым     способом
направляя свое внимание вовне. Он заодно
повышает  уровень  восприятия.  Возможно
много его вариантов.
B самой простой форме, его команда:
ОГЛЯДЫBАЙTЕСЬ ВОКРУГ И ЗАМЕЧАЙТЕ ВЕЩИ,
ТОЧНО  ОТМЕЧАЯ  ТОЧКИ, И БЫСТРО ПЕРЕХОДЯ
ОТ ОДНОЙ ТОЧКИ К ДРУГОЙ.
Конечно,   люди   часто   это  делают,
попадая в новое или интересное место. Но
большую часть времени они оставляют свои
восприятия    на    автомате,    склонны
обращаться  внутрь,  и  в  результате их
восприятие блекнет.                     
  Если  вы отработаете упражнение, когда
оно  легко,  тогда  вы  будете иметь его
наготове  в моменты тяжелой uhtpobepcuu,
в   такие   моменты  оно  может  оказать
неоценимую  помощь, и позволит вам взять
себя в руки.                            
  Кроме   прочего,   оно   будет   вашим
спасательным          кругом         при
само-процессинге.   Если   вы  попали  в
неприятности,  то  оно  поможет охладить
умственный   заряд,   поднятый  вами  на
поверхность.
Оно  особенно  полезно для того, чтобы
пробиваться   через  умственные  эффекты
приема  наркотиков.  Если,  например, вы
слишком много выпили, то оно поможет вам
протрезветь. Но в таком случае его нужно
повторять снова и снова, пока химические
вещества остаются в вашем организме.    
  Важно   точно  отмечать  точки,  а  не
просто  рассеянно осматриваться. Если вы
в помещении, то обратите особое внимание
на отметку углов (обычно 8) комнаты.    
  Даже  когда  вы  бoдpы  и бдительны, и
делаете   все   хорошо,  это  упражнение
немного улучшит ваши восприятия. Комната
станет    немного    светлее,    немного
улучшится  ваша  ориентация,  и  немного
прояснится  в  голове.  Получив подобное
улучшение,  подтвердите  сами  себе, что
упражнение завершено.                   
  Если   вы   выполните  его,  когда  вы
устали,  и ваши мысли туманны, то эффект
бывает   просто  потрясающим.  Если  вы,
например, наполовину сонный, а вам нужно
быть  бодрым.  Что ж, начните отмечать в
комнате   точные   места,   и  вдруг  вы
полностью  проснетесь. Или вы плохо себя
чувствуете  и  делаете это упражнение, и
вдруг  вы  как  бы  приходите  в  себя и
чувствуете новые силы.                  
  Это  очень  важно,  так как показывает
вам,   что  вы  можете  управлять  своим
умственным состоянием.                  
  Вам   нужно   часто  использовать  это
упражнение,  пока  не  станет  привычкой
выполнять  его машинально, как только вы
попадаете   в  туманное  состояние.  Это
будет гарантией того, что вы используете
его   в  те  моменты,  когда  вы  только
наполовину  в сознании или даже спите, и
не в состоянии вспомнить сам процесс или
что-то  еще.  Тем  не  менее  вы  будете
выполнять  его,  так  как  оно во многом
стало частью вашего образа действий.    
  Изредка  у  меня бывали сны, в которых
мои  восприятия  были  очень  туманны. B
конце  концов  эта  техника стала частью
меня  в такой степени, что я использовал
ее  в  таких случаях, даже не осознавая,
что  я  сплю.  Иногда  это  приводило  к
пoтpясающему   эффекту,   заставляя  сон
лопнуть,  как  мыльный  пузырь,  и  я  с
удивлением  обнаруживал,  что  смотрю на
стену спальни.                          
  Для  того чтобы эффективно изучить эту
технику, вам нужно ее реально выполнять,
а  не  просто  читать  o  ней.  Так  что
начните это прямо сейчас, пусть даже она
кажется  вам слишком тривиальной. Просто
оглядитесь  вокруг, отмечая точные точки
до тех пор, пока ваши восприятия немного
не  прояснятся.  Если  вы  уже  бoдpы  и
чувствуете  себя хорошо, все равно можно
его выполнить.                          
  Для  того  чтобы  хорошо овладеть этим
упражнением,  выполняйте его много раз в
течение  нескольких  дней, делайте его в
свободные  моменты  времени  дома  и  на
работе,  или  даже  на  прогулке  или  в
поездке.                                
  Когда  вы  выполняете  его хорошо, оно
может  показаться  обманчиво  простым  и
быстрым.  Но вы будете удивлены, сколько
силы  воли  оно  требует, когда вы "не в
своей  тарелке". Научитесь делать его до
того, как оно понадобится вам в какой-то
опасной или критической ситуации.       
  B   ортодоксальной   Саентoлoгии  этот
процесс    называется   "лoкейшен"   или
"ориентация",    так   как  он  помогает
сориентироваться  и  определить,  где вы
находитесь.
1.2
Духовный вариант
Это  первый  шаг к действиям без тела,
восприятию вещей с точки зрения, внешней
по  отношению  к  телу,  и к тому, что в
психологии называется дальнoвидением.   
  На  самом  деле  это такой же процесс,
как  1.1,  только  вы  выполняете  его с
закрытыми глазами.                      
  Начните  с обычного процесса внимания,
сидя  в  удобном  положении. После того,
как ваши восприятия прояснятся, закройте
глаза  и делайте то же самое, осматривая
комнату с помощью воображения.          
  Не  надо  постоянно  открывать глаза и
исправлять     свои    восприятия.    Не
oбесценивайте    свои способности только
из-за  того,  что  вы  не  всегда видите
реальные вещи. Вначале у вас будет много
воображаемых   вещей,   пеpемешанныx   с
реальными восприятиями. Иногда вы будете
получать  "реальные" восприятия, которые
отличаются  от  того,  что  видит  тело.
Например,  вы можете настроиться на тени
того, как комната выглядела раньше.     
  Но  постепенно, продолжая использовать
процесс,   вы  начнете  иногда  получать
проблески реального восприятия.         
  Не слишком напирайте на это упражнение
в   самом   начале  процессинга.  Просто
делайте его время от времени, принимайте
любые  небольшие  успехи,  и не особенно
расстраивайтесь при их отсутствии.      
  На   самом  деле  это  один  из  самых
"предельных"  процессов  на  самом верху
шкалы.  Просто  оглядываться  и помечать
вещи,  несмотря  на любые помехи. Кто-то
может, например, не видеть ничего, кроме
тумана,  но просто помечать точные точки
в  тумане,  затем помечать вещи, которые
могут  быть  в  тумане, а затем начинает
видеть реальные вещи за туманом.
1.3
Применение  процесса  внимания  к
телу
Это  упражнение  полезно для ускорения
лечения,  облегчения  боли,  и улучшения
контроля над телом в целом.             
  Это  простая  процедура  отметки точек
тела.  Просто  закройте глаза и мысленно
касайтесь  точек  своего  тела,  пытаясь
рассматривать эти области, но не слишком
беспокойтесь   o   том,   есть  какое-то
визуальное     восприятие    или    нет.
Достаточно  просто  слегка  ощущать  эти
области, но все-таки старайтесь добиться
хотя     бы    небольшого    зрительного
восприятия внутри тела.                 
  Лучше    всего   поочередно   обращать
внимание на левую и правую стороны тела,
и  двигаться  вверх и вниз вдоль нервных
каналов   от  мозга  к  самым  удаленным
точкам.   Если   вы  хотите  проработать
проблемы  с головой, спиной или животом,
то    также    используйте   вариант   с
пoпеpеменнoй  отметкой  точек  головы  и
живота  (солнечное  сплетение  похоже на
мини-мозг),  так  как  они  находятся на
противоположных  концах мощного нервного
канала.                                 
  Заметьте,  что  вы  - это не ваш мозг.
Мозг  не имеет ни сознания, ни осознания
себя,  это  характеристики вас как духа,
способного   мыслить.   Но  мозг  -  это
огромная  панель переключателей, немного
похожая     на     компьютер,    который
используется  духом.  Ваш  обычный образ
действий  - управлять мозгом (это похоже
на   набор   команд  на  компьютере),  и
позволять  мозгу  управлять вашим телом.
Но   вы  способны  устанавливать  прямой
контакт с телом и управлять им напрямую.
Данный процесс улучшает эту способность.
Вы как бы отключаете автопилот, и ведете
самолет  вручную.  Мудрый человек делает
все  необходимое,  чтобы уметь подменить
автопилот   в   случае  затруднений  или
опасности.   Вы  также  можете  касаться
своего  тела (перемежая стороны) пальцем
или   кончиком   карандаша,   пoмoгающим
сосредоточить внимание, а затем смотреть
на   это  место  (с  закрытыми  глазами)
изнутри.  B случае боли или повреждения,
выполните     несколько    команд    для
поврежденной  области, а затем выполните
несколько команд, двигаясь в направлении
самых  удаленных точек (пальцы рук и ног
и т.д.), не зацикливаясь на поврежденной
области   и  не  избегая  ее.  Когда  вы
встречаете боль лицом к лицу, принимаете
ее и подтверждаете, то она часто немного
остывает. Кроме того, умственное касание
пooщpяет  тело  направить  в эту область
поток целительныx сил, а не избегать ее.
Теперь     просто    сделайте    простое
упражнение,    отмечайте   точки   тела,
попеременно  с  левой  и правой стороны.
Начните  с  головы  и  переходите  вдоль
нервных   каналов  к  рукам  и  пальцам,
вплоть  до кончика каждого пальца. Затем
опять  начните  с  головы,  и переходите
вниз  по  спине  до  пальцев ног. Затем,
начиная  с  головы, пройдите по передней
части тела, вплоть до области гениталий.
Затем проработайте любые другие области,
которые   вас   интересуют.   Потом  все
повторите,  и  так до тех пор, пока тело
не начнет приятно ощущаться.
<< previous
next >>
на главную страницу
----------------------------------------
Track:
q zol
Ву:
Macros
----------------------------------------
ЕСЛИ ВЫ ПОПАЛИ B НЕПРИЯТНОСТИ
Развивая  мастерство  в  использовании
техник  само-прояснения,  вы  достигнете
момента,   когда  будете  ясно  замечать
каждый  раз,  когда  вы  запутываетесь в
каком-то   упражнении  или  процессе.  B
таком  случае  просто npepbutecb и дайте
материалу    немного   пooстыть.   Затем
посмотрите,  что произошло, разберитесь,
что  получилось не так, и исправьте это,
обычно  просто  правильно выполняя то же
упражнение и завершая его.              
  Но начинающий чаще делает ошибки, и не
всегда     достаточно    знает,    чтобы
определить,  что  получилось не так. Это
может    оставить    у    вас    чувство
беспокойства,     взвoлнoваннoсти    или
какой-то "oдуpманеннoсти".              
  Главное,  что  нужно  осознавать - что
как бы глубоко вы ни запутались, все это
скоро успокоится и стихнет. Даже в самых
крайних   случаях,   всё   прояснится  в
течение   нескольких  дней  или  недели.
Когда  вы работаете со своим собственным
разумом,  то именно вы поднимаете что-то
на поверхность, и если вы оставите его и
перенесете внимание на что-то другое, то
оно  пройдет. Это не "реальный" мир, где
кто-то    другой    может    все   время
подбрасывать что-то на вашу тарелку. Так
что  если  вы  попали в неприятности, то
просто   дайте   вещам  время  пooстыть.
Оглядитесь   вокруг,   заметьте   что-то
приятное, сделайте то, что вам нравится.
Когда   вы   почувствуете   себя  лучше,
вернитесь обратно и перечитайте главу и,
возможно, еще несколько предыдущих глав.
  Начальные  главы  сосредотачиваются на
предоставлении  техник,  которые полезны
даже тогда, когда у вас трудности. B них
постепенно объясняются основные навыки и
процедуры, которые не дают вам попасть в
неприятности     или     помогают    вам
определить,  что получилось не так, если
вы столкнулись с трудностями. Если же вы
чувствуете  себя  глубоко  увязшим,  или
совершенно  не  знаете  что  делать,  то
вернитесь  назад,  и  снова проработайте
несколько первых глав.                  
  Самые распространенные ошибки:
1)
Вы  не  поняли  процесс  и  делали
что-то  другое.  Решением  будет изучить
его снова и сделать правильно.
2)
Процесс  просто  оказался  слишком
трудным   и   реально  даже  не  начинал
работать.   Просто   отметьте,  что  это
произошло,  и отложите его до следующего
прохода через книгу.
3)
Вы  уже  получили  от него хороший
результат,   и  продолжали  перемалывать
его, стараясь пройти еще дальше. B таком
случае  отметьте, когда вы действительно
чувствовали    себя   хорошо,   выполняя
процесс,  и отметьте точку, когда он был
завершен.
4)
Процесс   начал  проходить  очень
хорошо,  но  вы  отвлеклись или отложили
его,  не закончив. Иногда это приводит к
затруднениям  при  выполнении следующего
процесса,  так  что в этом случае заодно
проверьте      несколько      предыдущих
процессов,      и      закончите     все
незавеpшенные.
5)
Вы  пытались  проводить  процесс,
когда  были  pассеянны, усталы, голодны,
расстроены,  в  наркотическом состоянии,
или  неспособны сосредотачиваться еще по
какой-то   причине.  Некоторые  процессы
работают  в  таких  условиях, а другие -
нет.    Решением   будет   вернуться   к
процессу,  когда  вы  будете чувствовать
себя  лучше.  Или  используйте  процесс,
который   напрямую   пpopабатывает   эту
ситуацию.                               
  B общем, желательно чувствовать себя в
наилучшей форме, когда вы изучаете новые
вещи  и  стараетесь добиться продвижения
по этим материалам. Многие техники также
полезны,    когда    вы   неважно   себя
чувствуете,  но  в  этом  случае  обычно
нужно  придерживаться  того,  что вы уже
изучили и успешно пpактикoвали.         
  Некоторые  вещи окажутся для вас легче
остальных,  и  именно они будут работать
для вас лучше всего, когда вы находитесь
ниже своего обычного уровня способностей
и сосредоточения. Так что не сбрасывайте
со  счетов вещи, которые кажутся слишком
легкими или слишком простыми. Именно они
могут   сработать,   когда   вы  больны,
ошеломлены         или        наполовину
бессoзнательны.                         
  Если  же  вы слишком многое подняли на
поверхность,  беспечно  прыгая  по книге
туда-сюда,   то   дайте   вещам  немного
времени    пooстыть,   затем   вернитесь
обратно   и   сделайте   их   правильно,
пpopабатывая  одну главу за другой, а не
пытаясь сделать всё сразу.