Faultless 08 - Amiga - "AMIGA 600" по своей архитектуре отличается от PC.
"AMIGA 600" по своей архитектуре  отли-
чается от PC   -   совместимых  машин,от
LAP-TOP,Sinclair.

- При относительно   невысокой   рабочей
частоте основного   процессора "MOTOROLA
68000",компьютер   имеет  еще 2 дополни-
тельных процессора,которые  обеспечивают
очень высокое качество графики и звука.

- Это   видеопроцессор  CSG 65-GAYLE,ем-
костью 2MB,и звуковой процессор CSG 8375
емкостью RAM 1MB,  и CASH 256 KB,  и ROM
512 KB.

- Видеопроцессор обеспечивает  различные
режимы разрешения от 640x512 до 1280x800
одновременный вывод 4096 цветов   из па-
литры в 16 700 000 цветов   ,  доступных
"AMIGA".

- Звуковой процессор превосходит все из-
вестные типы саундбластеров для PC ,звук
у AMIGA на уровне CD-ROM,полоска рабочей
частоты от 16 Hz до 37 kHz, естественно,
стерео.

- CASH позволяет поддерживать  необходи-
мую скорость обработки    информации   и
быстрый ее вывод на экран.

- ROM (ПЗУ) 512 kB имеет  5   встроенных
языков,и позволяет записывать,  формати-
ровать и производить операции  с  диском
без программ.

- Загрузка программ производится   свое-
образно: видеоинформация загружается   в
видеопроцессор (2 MB), звуковая информа-
ция в зв.процессор (1 МB)     информация
управления загружается в RAM,  пользова-
тель этого не замечает,  т.е. достаточно
вставить диск (диски)   в  дисковод    и
программа после загрузки стартует сама.

- AMIGA 600 эмулирует все (!)  программы
для 386 PC  и 30% для 486,есть эмулятор,
но для этого нужен твердый диск.

- сброс  компьютера  производится однов-
ременным нажатием клавиш RIGHT-A и LEFT-
A и Ctrl.

- Некоторые программы перед    загрузкой
требуют  загрузить   KICK 1.3 (программа
прилагается)

- AMIGA 600  имеет разъем для расширения
памяти,при  наличии карты MCIA 2000 эму-
лирует "MACINTOSH",  имеет    контроллер
твердого диска,контроллер внешних диско-
водов (до 4 мт),напрямую можно   подклю-
чить любой принтер,выходы на   монитор и
телевизор (PAL,NTSC,S-VHS,RGB,BЧ), мышь,
джойстик,внутр.дисковод 3.5~

- Если о недостатках то один есть: АMIGA
- это компьютер, который невозможно  до-
работать,т.е. внутрь  лучше не лазить,но
это по-большому счету и не нужно.

 Попробовав "AMIGA" - вы   уже не перей-
дете на PC или другой компьютер.