Buzz 12 - Обзорчик SYS - Обзор системных программ: Bytamare v2.0, Hrum v3.5, PCD v6.2.
·· ·   ·   ·     ·                          ·      ·   ·   · ··
· · ·     ▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓      ·   · · ·
 · ·  ·  ▓▓▓  ▓▓ ▓▓          ▓▓▓ ▓▓▓  ▓▓ ▓▓   ▓▓        ·  · ·
· ·      ▓▓ · ▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓▓  ▓▓   ▓▓ ▓▓ · ▓▓   ·      · · ·
   ·   · ▓▓   ▓▓ ▓▓   ▓▓      ▓▓ ▓▓   ▓▓ ▓▓  ▓▓        ·      
·        ▓▓  ·▓▓ ▓▓   ▓▓      ▓▓ ▓▓   ▓▓ ▓▓ ▓▓    ·       ·   ·
   ·    ·▓▓   ▓▓ ▓▓   ▓▓     ▓▓▓ ▓▓   ▓▓ ▓▓▓▓         ·        
         ▓▓  ▓▓▓ ▓▓  ▓▓▓   ▓▓▓▓  ▓▓  ▓▒▓▒▓▒▓ ▒ ▒ ▒            
·        ▓▓▓▓▓▓  ▓▓▓▓▓▓  ▓▓▓▓    ▓▓▓▓▓▒▒▒▓▒ ▒▒ ▒▒      ·      ·
    ·  -------------------------------- ▒ ▒▒ ▒ ▒ ▒ --     ·   
       ЎЎЎЎ/''''''''''''\ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
       ---/ by Paracels /------S-Y-S-T-E-M-Z---------
          \,,,,,,,,,,,,/

(c) Paracels

   Здравствуйте, уважаемые читатели.  Сегодня я хочу познакомить
Вас с парой-тройкой недавно появившихся у нас системных програм-
мок.

               BYTEMARE v2.0 COPYPROTECTION SYSTEM
                     (c) Александр Королев

   Первая системка на сегодня - очень мощная защита от несанкци-
онированного  копирования  дисков - BYTEMARE V2.0 COPYPROTECTION
SYSTEM, написанная Александром Королевым из города Самары.
   BYTEMARE v2.0 будет работать только на 128-х машинах с верси-
ями TR-DOS 5.03/5.04Т.
   Защита от копирования основана на принципе "плавающих  секто-
ров", то есть неоднообразно читаемых. При  копировании  обычнами
коммандерами или потрэковыми  копировщиками  дорожка, содержащая
необходимую для правильной работы защиты информацию, будет  счи-
тана неверно, и диск-копия работать не будет.
   На момент написания данной  программы автор, к  сожалению, не
знал о таких копировщиках, как McDONALD и OMEGA, и поэтому, если
очень захотеть - можно снять с диска, защищенного BYTEMARE,впол-
не работоспособную копию.
   BYTEMARE  обладает уникальной  возможностью каскадной  защиты
файлов, т.е. одна программа может быть защищена не однажды и на-
всегда, а несколько раз подряд.
   При защите файлов BYTEMARE резидент защиты будет  всегда раз-
ной длины, что практически исключает написание anti-BYTEMARE !!!
   Вцелом защита превосходит по возможностям всем известный MIC-
ROPROTECTOR и может быть использована в качесте его замены. Xor'
ки в BYTEMARE намного круче, чем в MICROPROTECTOR'e.
   Если Вы хотите качественно защитить свою программу от копиро-
вания, то либо напишите защиту сами (что предпочтительней), либо
воспользуйтесь BYTEMARE. Good luck !

                       HRUM v3.5 (48/128)
                      (c) Дмитрий Пьянков
                           Compressor

   Относительно  старый (январь  1997 года)  компрессор, но, что
удивительно, самый крутой на данный момент !!! Да-да, именно са-
мый крутой, т.к. жмет HRUM лучше, чем PCD v6.2. А если  говорить
о скорости комрессии, то и здесь HRUM является лидером.
   Сразу становится ясно, что автор сей замечательной и  удобной
в работе проги подошел к дело очень профессионально.
   Теперь немного характеристик:
   √ максимальная длина компрессируемого файла 49033 б. !!!
   √ полная длина декомпрессора 150 б.;
   √ скорость компрессии 1 кб/с (быстрее, чем LPC) !!!
   √ скорость декомпрессии 33 кб/с !!!
   √ возможна работа со включенными IM2  прерываниями, но  здесь
есть одно  условие: программа обработки прерываний  должна иметь
свой стэк, то есть выглядеть примерно так:
                       di
                       ld (old_sp+1),sp
                       ld sp,new_sp
                       push af,bc,de,...
                       ...
                       pop ...,de,bc,af
             old_sp    ld sp,0
                       ei
                       ret
   И  еще  о скорости  компрессирования: она в 1.5-12 раз  выше,
чем у всех на данный момент существующих компрессоров.

                          PCD v6.2
                    (c) KSA SOFTWARE 1996
                  Improved by VEKA/CPU 1997
                         Compressor

   Сейчас PCD v6.2 занимает 2-ое  место среди  существующих ком-
прессоров. Он чуть-чуть  уступает  HRUM'у по степени  сжатия, но
все-таки заслуживет того, чтобы им пользовались. Это стало  воз-
можным благодаря исправлению глюков, которыми PCD был просто на-
пичкан.
   В версии 6.2 вероятность зависания при распаковке (вследствии
наезда распакованной части блока на еще  нераспакованную) значи-
тельно снизилась.
   Скорость компрессии оставляет желать  лучшего, но исправление
глюков сглаживает этот недостаток.
   В итоге хотелось бы поблагодарить VEK'у за его труд, благода-
ря которому каждый без боязни сможет пользоваться этим достаточ-
но хорошим компрессором.

P.S. К слову о защите от  копирования: сейчас  у нас  есть некий
     MEGAPROTECTOR, который, как написано в help'e, не копирует-
     ся McDONALD'om v2.0/2.7, a также OMEGA Copy v1.30. Но в си-
     лу непонятных нам причин файлы после защиты этим protect'ом
     напрочь отказывются запускаться. Полазив по защищенной дан-
     ным protect'ом проге, я обнаружил xor'ку, которая НИЧЕГО не
     расксоривает ! Мы конечно понимаем, что это всего лишь beta
     release, но все-таки можно было сделать, чтобы  прога после
     защиты хотя бы работала...

     И еще: говоря о том, что на данный момент HRUM является са-
     мым быстрым компрессором, я еще не  видел Turbo-LZ, так что
     вполне возможно, что Turbo-LZ by SIMM/PhF будет быстрее,чем
     HRUM. Нам остается только ждать появления у нас этой проги.

         Обзор системок для Вас подготовил Александр (Paracels).

 