MSF 23 - Начнем сначала - Boзмoжнoсть существoвания пpoстpанства без вpемени.
----------------------------------------
Track:
ЗеМ/1q B u/1/1k>MuHaToPe
Ву:
Macros
----------------------------------------
(с)
Великий Кopмчий
Возможность существования пространства
без времени.
Начнем  сначала.  Есть пространство, но
нет  времени. Если нет времени, то все в
пространстве    находится    в    покое.
Допустим,  время  есть,  но движется оно
медленно (бесконечно медленно). Для тела
X  время  идет,  но почти неощутимо, для
него жизнь приближается к бесконечности.
Парадокс:      time      стремится     к
бескoнечкoсти,  а  X  стремится  к нулю.
Если   так   то   T=0,  X=бесконечность.
Продолжительность                  жизни
oбpатнoпpoпopциoнальна скорости движения
времени   в   пространстве.   Из   этого
следует,    что   если   избавиться   от
физической  материи,  то эта зависимость
перестает действовать.                  
 Разговоры  o  вечной жизни опираются на
этот  факт,  так как сигма не зависит от
времени.     Пространство    покрывается
разумом за период T=0 посредством сигмы,
следовательно,  T  не  нужно для тел, не
имеющих   связи  с  материальным  миром.
Metanpoctpahctbo    (замкнутый    разум)
существует   независимо   от  времени  и
существует  всегда. Но что будет, если у
материального  объекта X отобрать время?
Он  не  сможет  без  него существовать и
застрянет   в   нуле   времени.   Смерть
человека    -    переход    на    высший
энергетический  уровень, то же рождение,
следовательно,  два  альфа=0,  если T не
будет   в  пространстве,  следовательно,
пространство,      в      отличие     от
metanpoctpahctba,  не может существовать
без  времени?  Так  ли это? Выходит, что
так. Наше времяпрепровождение на земле -
это  всего  лишь  полигон  для испытания
души  и  разума,  т.  к. астральное тело
управляет  физическим, а не наоборот. Из
этого   следует,   что   наши   поступки
посредством  мозга следуют в разум. Душа
испытывает  боль, любовь, ненависть и т.
д.  И  при  втором  альфа-переходе  душа
становится    еще   более   сильной,   а
физическое  тело  для нее умирает, оно -
ничто, оболочка. Тут все для того, чтобы
мы  научились  обращаться  правильно  со
всем,   что   нас   окружает  (животные,
предметы  и  др.).  А зачем разуму нужно
обогащать   себя?   Разум   стремится  к
бесконечности, у него нет границ. Почему
разум   не  удовлетворяет  его  нынешнее
состояние   и   что  движет  его  вверх?
Значит,  разум  считает, что он глуп. Но
относительно  кого?  Не  относительно же
самого  себя... Как знать, может, и так,
а может, и нет. Допустим, что-то создало
разум.     Что?     Предположим,     что
относительно   некоторой  нулевой  точки
имеется  две  ветви:  разум  и  хаос.  B
момент нуля не было ни того, ни другого.
А   если   смова   кольцо?  Тогда  разум
стремится  обогнать хаос по своей ветви,
а хаос разум - по своей. Они встретятся,
и все повторится снова. Отсюда вытекает,
что  накапливается  энергия  для  нового
витка  Е+Е=2Е  и  т.  д.  Но это не есть
правильно (круговорот мировой энергии!).
Вторую  половину  витка  разум  идет  по
пути,  пpoлoженнoму  хаосом, а хаос идет
по  пути  разума.  Следовательно,  (Е+)+
+(Е-)=0  -  вот к чему это приводит. Вот
тут-то  и начинается самая муть. Значит,
хаос   и  разум  взаимосвязаны  и  прямо
зависят  друг  от друга. Значит, переход
между  нулем и минус-нулем равен нулю, и
разум       стремится       восстановить
уничтоженное  хаосом,  а  значит,  он не
стремится   быть   умнее  чего-либо,  он
просто  пытается ввести себя в норму. Но
тут  же  рождается  новый вопрос: что за
энергия  движет  и тем и другим? Или нет
энергии,  или  она  компенсируется извне
(но   откуда?).  Если  нет  энергии,  то
ничего  и  никогда не может быть! А если
идет   компенсация   изнутри,   за  счет
круговорота,  то  кто  или  что дало эту
энергию  им обоим? Откуда взялась сигма?
Наверное,       все      зависит      от
пpoстpанственмoй              геометрии.
Mнoгoпoляpная  фигура  имеет  доступ  ко
множеству  измерений,  а  в них возможно
существование такой фигуры, которая сама
состоит  из  себя...  Ну  отмазался, так
отмазался!