Eldorado 02 - Письма - "Привет! Я - Дмитриев Иван, мне 1З лет  и я большой поклонник компьютера "Спектрум - 128"!
Как Мы и ожидали читатели 'живо' от- 
кликнулись на выход нашего журнала.    Ну 
взять хотя-бы это письмо (стиль сохранен, 
орфография исправлена):                   
 "Привет!   Я - Дмитриев Иван, мне 1З лет 
и я большой поклонник компьютера "Спектр- 
ум - 128"!  Мне очень нравится московский 
журнал  "Спектрофон",  но совсем недавно, 
на Ярославском радиорынке  появился  наш, 
Ярославский комьютерный журнал  "Eльдора- 
до"!  Должен Вам сказать, что у него пре- 
красная музыка (спасибо D.J.) и вообще... 
Большое спасибо всем создателям этого жур 
нала, а также всем тем, кто им помогал. И 
вот я подумал и решил написать  небольшое 
описание по игре "DIZZY х/2" (DIZZY-Y).
"Э":
Конечно большое спасибо Вам за описа 
ние,  но Мы думаем,  что наверное  ее уже 
все прошли.   Если нет,  то Мы опубликуем 
его в ближайшем выпуске (слово за Вами).  
И еще тут нам принесли планы ВСЕХ уровней 
к игре "HERO QUEST", если надо опубликуем
(опять-же слово за Вами).                 
Уважаемые  читатели  (повторюсь еще раз), 
убедительная просьба не звонит с вопроса- 
ми типа:
"Как пройти эту игру?"
Пойми- 
те, ведь Вас много, а мы одни!    И отве- 
чать  на одни и те же  вопросы  по десять 
раз на дню, просто надоедает.   Я предла- 
гаю создать клубы по играм
(см.
"Вступле- 
ние").
На сегодня все...
Р.S.:
Убедительная просьба,  когда пишите 
статью, проверяйте ее на наличие ошибок и 
исправляйте их (тем самым Вы облегчите ра 
боту Нам, и мы быстрей выпустим следующий 
номер журнала).