Optron 24 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: ZX-News 42, Don News 1, Nicron 106, ZX-Pilot 30.
{}Tertius Gaudens
Недобрых я вестей не получал;           Чего ж не знаю я - того и нет!
А.К.Толстой. Смерть Иоанна Грозного
ZX-News
СПб
Редактор-основатель - Алексей Михайлов  Новый редактор - Юрий Буравцов  Средний объём текста - 40K
По сравнению  со  всеми  следовавшими  в
"Обозе"
газетами
ZX-News
была самой "ака-демичной". О её добротности, широте диапа-зона,  графике можно было сказать:
"Вот -истинный "местный  колорит"!  Как-никак  -СПб!"
В  формирование  облика  той газетывложил немало сил и её нынешний  редактор.Но  после проведения
Enlight'97
силы у га-зеты иссякли,  и её выпуск надолго прекра-тился.  Поникшее было знамя СПб ZX-прессы  подх-ватила газета
Aspect.
Но она пошла "другимпутём",  а ниша, которую занимала
ZX-News,
осталась незаполненной...  И  понятна была радость при виде "облож-ки" с надписью:
#42           Полёт продолжается!
Увы! Почти весь  объём  газеты  оказалсязанятым никчемными перепечатками.
Мы летим, ковыляя во мгле,       Мы летим на одном крыле... -
как было не вспомнить песенку из репертуа-ра незабвенного
Леонида Утёсова!
"Набирать обороты" газета стала со  сле-дующих номеров.
|43, 27.11.98
От редакции
2.4K
Цель  издания  -  доказать, что возможновыпускать интересную газету каждую неделю,как в старые добрые времена
(ну-ну!)  Редакция намерена:
- освещать события вокруг Спектрума;  - делать обзор эхоконференций SPbZXNet ипубликовать список её (и независимых) BBS;  - обозревать новый софт.
Новости ZX-ПО
4.9K
Фирма
Welcome
предлагает новую серию ав-торских игр
(список приводтся).
Gambit,
сетевые  шахматы  от
DiscoveryGroup,
скоро  будут  подарены  всем - какприложение  к
Aspect'у  |10.
(Недавно этишахматы объявились во Львове - но без вся-кого
Aspect'а.)
Последним
Aspect'ом
будет
|11.
Затем начнётся выпуск новой газеты -
Stonehenge,
- посвящённой
UFO, magic, SF,X-files etc.
Анонсируются  и другие рабочие и игровыепрограммы.
Моя твоя понимай!
3.5K
Дайджест событий  в
SPbZXNet
(подобнымзанимался и
Aspect).
Да будет благославенфлейм  - вечный источник материала для сейрубрики!
Виновата ли редакция в том,  чтоочень  уж незамысловаты эти самые "общенияв сети"?
Песнь бардов: Цена вина
(c) JEDI Provocative, 13.9K
Пародийная  новелла  по игре
"The Bard'sTale".
|44. 7.12.98
От редакции
3K
Рассказ о прошлом и настоящем
SPbZXNet.
Сообщение о "графических" проблемах  га-зеты. (Ох, не одинока
"ньюска"
в этом! Вот
"Оптрон"
тоже - кинул клич  художникам,  арезультат?)
Новости ZX-ПО
5.7K
Сведения о готовящихся адвентюрах  и  ихавторах:  -
"Пыль  звёздных  дорог"
(GalaxySoft,Дзержинск, Нижегородская обл.);
-
"Огни  Саламандры"
(Profsouse  Group,СПб;
в основе - легенды о короле Артуре иГигантской Саламандре);  -
Чёрный Ворон-II
(Вячеслав Медноногов;
уже готовы анимационные ролики и вышла де-ма
ЧВ-II v0.00);
-
адвентюра   нового   поколения
HomerSimpson at Russia (Mr.Gluk & Company).
Упомянут
почтовый редактор
DME
с функци-ями
UUE-кодирования
(Diamond Code Group,СПб).
Анонсированы журналы
ZX-Format |9
и
Spe-ctrum Progress |4.
Colour Of Magic: поиск приключений
2.8K
Рассказ  о
"по всей видимости, адвентю-ре",  созданной  по  мотивам прикольнейшейкниги  Терри  Пратчетта "Цвет волшебства",которая написана в жанре пародийной фэнте-зи и является классикой этого направления.
NeOS: новая операционная система
4K
Интервью с
Романом Петровым (Йошкар-Ола)
- одним из авторов новой ОС, предназначен-ной  для  разработки  сложного  системногософта и смягчения пpоблемы несовместимостиpазличных моделей Спектpума.
Рассмотрены её преимущества перед
TR-DOS
и
iS-DOS:
это полноценная дисковая систе-ма, а не пpосто замена магнитофонных функ-ций дисковыми,  о том, какие программы бу-дут  адаптированы к
NeOS,
и как она будетраспространяться.
Интервью
15.8K
Беседы об истории появления
Спекки
у из-вестных спектрумистов -
Д.Ломова, И.Макар-ченко и др.
Ну, дела!  Все объекты разбомбили мы дотла!..  На честном слове и на одном крыле! -
на этой оптимистичной ноте и можно было бызавершить  обзор  возродившейся
"ньюски",
но...  Слишком уж затянулась  пауза  передвыходом
ZX-News  |44
(да и
Aspect'а |10).
Точно так же заставляют себя ждать и
"еже-недельные"
RIP,  C-Net-Week,  Плутониум,Born Dead.
Что ж, будем надеяться, что это- всего лишь "зимняя спячка",  и до заклю-чительной строки
И на базу вернулся самолет!
из всё той же песенки - ещё далеко.
──═════════──
Don News |1. 11.01.99
Ежемесячная ZX-газета (с приложением)  Ростов-на-Дону
Редактор и автор материалов -Дм.Кожевников (Dimon)  Издатель - Omega Hakers group  Объём текста - 27.7K
В
ZX-News |44,
в числе прочего, сообща-лось о проектах
Omega Hackers Group.
Не вупрек иным, спектрумисты из некогда пород-нённого  со  Львовом  города  не заставилидолго ждать обещанного. Родилась новая ре-гиональная ZX-газета! (В "ньюске" был обе-щан журнал. Но не будем мелочными.)
Основная цель  издания - объединить рос-товчан-спектрумистов и информировать о по-ложении  дел  со Спектрумом в других горо-дах.
Местные новости
2.5K
Рассказ о  спектрум-группах  Ростова-на-Дону.
За бугром
2.7K
Информация о прошлогодних
ZX-party.
За-служивает внимания сообщение о прошедшем в
Англии
NSSS-Nothern Sam Coupe and SpectrumShow
- другие ZX-газеты об этом не писали.
Новьё
10.2K
Дана краткая характеристика ряда ZX-жур-налов, игр и системных программ.
Железо
2.3K
Советы  по  применению  музпроцессора  вкомпьютерах Pentagon и Taganrog.
Приложение  Демоверсии музредактора Ultra Sonic.
Ну, что  ещё  сказать  о "новоржденной"?Она содержит много чего, уже освещавшегосяв
ZX-News |44,
да и просто устаревшего. Нодля |1 это вполне простительно.  А если  вдальнешем
Don News
повысит свою оператив-ность, то её смело можно будет  рекомендо-вать львовскому читателю, как ещё один ис-точник информации о ZX-новостях.
──═════════──
ZX-Pilot |30. 30.12.98
Юбилейный выпуск
NEWS
{}VEL, 2.8K
Pilot'у
исполнилось
2 года
существованияв Speccy-мире.
Присоединяемся к поздравле-ниям!
Также сообщается о новостях Speccy-жиз-ни в Коврове.
Наш гость
{}SOBOS, 6.7K
Рассказ о группе
AREAsoft
из Новосибирс-ка, её газете
ZX-Light
и о Сибирском союзесофтпроизводителей
Sibirian Aliance,
объ-единяющем группы из Новосибирска, ИскитимаНовосибирской области,  Toмска. Заодно пе-редются приветы  (ох,  любят  это  дело  в
Pilot'е!)
Разберёмся
{}DIV, 3.8K
Описание игры
Kliatba Noci
(Словакия).
AMIGA
{}SECTOR (Калининград), 6.9K
Рассказ о  возможностях модели
Amiga 600
с винчестером на
60M,
основаный на  собс-твенном опыте.
Доработка Pentagon'а
{}VEL, 2.2K
Описание
небольшой чудо-доработки,  поз-воляющей по-новому услышать музыку в играхи демках.
Подключение CGA-монитора
{}А.В.Аполлонов (Арзамас), 3.9K
Описаны  проблемы,  возникающие при под-ключении  к
ZS-256-T+ CGA-монитора.
Приве-дена схема,
обеспечивающая воспроизведениевсех  15-ти спектрумовских цветов.
Указанараспайка  разъёма
CGA (9-pin).
Даны советыпо  подключению к
Pentagon-128
и использо-ванию
EGA мониторов.
Complex Compo
Перевод - Wlodek Black, 5.6K
Официальная информация о
Заочном  вирту-альном фестивале компьютерного искусства вПольше
"Complex Compo"
с вручением матери-альных призов.
Номинации: графика, музыка, демо.  Сбор работ - до 20.03.99 г.
Включи меня: о судьбе Спекки
{}POL (Наб.Челны), 5.8K
Дискуссионный материал о будущем  Спект-рума, заслуживающий самого широкого обсуж-дения.  Этот вопрос  уже  поднимал
NICRON(см.  || 88, 90, 92),
однако тогда дискус-сия не нашла должного завершения.  Рассмотрев области  применения
IBM PC
и
Speccy,
автор призывает шире использоватьвозможности последнего.
Глас вопиющего в пустыне?
{}UNCLE SAM, 8.8K
Комментарий к предыдущему материалу.
Делом надо заниматься, а не вопить, дор-вавшись до газет и  журналов
-  призываетавтор. И констатирует, что:
- имеется огромное количество  пользова-телей Speccy;  -  нет ни рынка программ, ни их разнооб-разия для пользователей Speccy;  - нет информации (зато есть слухи);  - полностью  отсутствует  координация порегионам и группам.  Предлагается:  - организовать банки данных по регионам,куда  входили  бы каталоги всех групп этихрегионов.  - защищать  свой  продукт путём введенияунифицированных льгот на продажу своих  (ипокупку чужих) программ и бойкота воров;  - вместо производства огромной кучи  му-сора под названием "демо-версии и пререли-зы" перенести упор на действительно полез-ные  для  ПОЛЬЗОВАНИЯ программы ДЛЯ ДОМА иБЫТА.
Отдельное обращение - к ZX-прессе:
- писать не о своих пьянках, сексуальныхкомплексах  и других заморочках,
а о том,что делается полезного для пользователей;  - создать  пару-тройку  журналов  в нес-кольких регионах,  которые будут  печататьисключительно  новеллы,  а  по итогам годаприсуждать премию;  а там,  глядишь, черезнесколько  лет  будем зачитываться опусамивзращённых в этих изданиях молодых писате-лей.  Нас много,  около 20-40 тыс.,
- так за-канчивает свою
филиппику
автор.
Иные пар-тии насчитывают  меньше,  но  решают  нашусудьбу.  А мы так и будем вариться в собс-твенном соку,  изобретая новые демки и по-сылая всем,  кому не лень, fuck'и, или бу-дем дело делать?  Давайте, определив стра-тегию и тактику прорыва Спектрума к неофи-там,  обсудим её - хотя бы  на  FunTop'99,составим  координационный совет,  проведёмперепись Спектрум-населения, наладим обще-ние  по  регионам.  Неужели  среди нас нетинициативных,  напористых людей, способныхрасшевелить это застоявшееся болото и сде-лать вместо него полноводный ручей или да-же реку в компьютерном мире?
Сделай сам
{}VEL, 3.2K
Как и в прошлые годы,
читателям предла-гается  готовый  к распечатке календарь на1999 г.  Остроумные,  всё-таки,  ребята  вэтом
Pilot'е!  Реклама
8.8K
Здесь обращает на себя внимание  геогра-фия рекламодателей: кроме Коврова, это Ка-лининград,  Оболенск  (Московская   обл.),Барнаул, Новосибирск, Йошкар-Ола.
──═════════──
Nicron |106. 14.01.99
Новогодний выпуск.  Примерно  такой  же,как у
"Оптрона"
- но гораздо более  объём-ный.   Есть   новогодние  поздравления  от
W.Black'а
(4.6K)
и
A.Trofimov'а
(2.1K).
Здесь  же  читатель  найдет юмористическиематериалы из
kulich'ек и Fido:
- памятка  "новым  русским"
(2.6K)
- каквстретить Hовый год и остаться при этом  вживых;  - Hовый год в Одесской опере
(2.2K);
- леденящая  душу история
о последствияхчрезмерной заботы о безопасности компьюте-ра
(10.2K);
- астрологические советы - что дарить наHовый год
(1.9K);
- новогодние  приколы
(3.4K)
-  весьманепритязательные, надо сказать;  - кулинарные рецепты
(7.7K)
- как в раз-ных странах встречают Hовый год.  В разделе
РЕКЛАМА
обращает на себя  вни-мание объявление:
Вывожу из квартир мусор в виде... компьютеров, телеприставок, АОH'ов и пр.
Интересное начинание!  А ещё  интересно  то,  что,  несмотря наофициальное  объявление  о  нерегулярностивыхода  NICRON'а  впредь,  на  обложке  попрежнему гордо красуется:
Еженедельная газета
Один  материал  следует  рассмотреть от-дельно.
Анкета
{}Wlodek Black, 23K
Анкетирование проводилось  через
Интер-нет.
Откликнулся 51 человек из 20-ти реги-онов России, Украины, Грузии. Наиболее ак-тивными оказались Москва, Таганрог, Львов.
Была  сделана попытка оценить качественныйсостав  спектрумистов,  выяснить,  чем онижили в минувшем году, взглянуть в будущее.Конечно,  анкета страдает громоздкостью, а
полученные  результаты совершенно не отра-жают действительность
(по признанию самогоавтора). Комментарии к результатам - иног-да  - далеко не беспристрастны (но главное- они есть, что выгодно отличает эту анке-ту от многих друих). Тем не менее, матери-ал  можно признать одним из наиболее инте-ресных в нынешней ZX-прессе.
──══════════──