Speccy 07 - Новелла - Новелла "НЛО - враг неизвестен или охотничьи угодья на  окраине галактики" (часть 3).
╒══════════════════════════════╕
│░░░░░░░░░  НОВЕЛЛА  ░░░░░░░░░░│
╘══════════════════════════════╛
(С) LGB software, Бобышев Георг.
────────────────────────────────
НЛО, враг неизвестен или
  охотничьи угодья на окраине
           галактики
Часть 3
┌─────────────┐
        │Ответный удар│
        └─────────────┘
Я в прошлом бою на вылет прошит,
Меня механик заштопал.
А тот, который во мне сидит
Опять заставляет в штопор...
Владимир Высоцкий.
- Как твое имя девочка?

 - Дюймовочка, - сказала девочка
прокуренным  басом, почесав свою
волосатую    грудь,   и   грозно
направилась в лес, ломая вековые
кедры тяжелыми армейскими  сапо-
гами.
Автор неизвестен.
2000 год от рождества Христого.
Земля  медленно  уходила  вниз.
Стартовые  опоры становились все
меньше  и меньше, пока белые об-
лака  не скрыли под собой плане-
ту. На экране внешнего видеоска-
нера  клубилась  белая масса пе-
ристых облаков. Струя газа, выб-
расываемая  из  раструбов плане-
тарных   двигателей,   создавала
причудливые   узоры  на   экране
сканера.

 Через трое суток экран заполни-
ла  орбитальная  станция,  чудом
уцелевшая  после зверского унич-
тожения инопланетянами всей тех-
ники, которая сделана  на Земле.

 Одноместный космический челнок,
совершив три прощальных витка на
орбите,начал удаляться от плане-
ты Земля,курсом на планету Марс.
Земляне  использовали единствен-
ный шанс выжить -уничтожив воен-
ную  базу пришельцев в Солнечной
системе.

 На  борту  космического челнока
один  человек, посадочный модуль
и  несколько  тонн  необходимого
оборудования.  Топлива  только в
один  конец,  до  Марса. В любом
случае  человек  обречен. Он уже
не вернется, его игра закончена.
Судьба  предрешена учеными. Вос-
попльзоваться  топливом пришель-
цев человек не сможет.

 Сможет  ли один человек уничто-
жить базу пришельцев? Все сказа-
ли:  "Нет!!!".  Но человек уже в
космосе и держит курс на Марс...
Вопреки здравому смыслу,человека
отправили на Марс. Это последняя
возможность,последний шанс,спас-
ти Землю от космических пришель-
цев.

 Через  несколько лет один чело-
век  прилетит  на  планету Марс,
опустит посадочный модуль на ба-
зу пришельцев и попытается унич-
тожить  несколько миллионов ино-
планетян.Но есть еще один выход:
уничтожить главный компьютер ба-
зы... но это сложнее.

 В  2000 году от рождества Хрис-
того  один человек отправился на
верную смерть через безвоздушное
пространство. Спасать Землю.Этот
человек-полковник Гузь, командир
специального  отряда по борьбе с
космическими вторжениями при ин-
ституте уфологов.
2006 год от рождества Христого.
Глава 1
Посадочный  модуль  гремя всеми
стыками  и швами, пытаясь разва-
литься прямо на ходу, подняв ту-
чи пыли, тяжело рухнул на повер-
хность планеты Марс.
 Раскидав  в стороны осколки мо-
ниторов,  обломки консоли управ-
ления и бесформенные куски внут-
ренней отделки посадочного моду-
ля  полковник  Гузь  опустился в
чудом  уцелевшее  после  посадки
кресло пилота.

 -  Добро  пожаловать на Марс! -
сказал сам себе полковник.

 Собрав   уцелевшее  снаряжение,
полковник захлопнул шлем скафан-
дра,по русскому обычаю присел на
дорожку.  Разворотив из тяжелого
лазера заклинившую крышку шлюза,
ступил  на  поверхность  планеты
Марс.
 Включив   компьютер  скафандра,
Гузь настроил электронный компас
направлением   на  военную  базу
инопланетян. Сверхчувствительные
внешние сканеры скафандра улови-
ли вдали  механические шумы, ко-
торые  компьютер  распознал  как
звуки  двигателей  четырех лета-
тельных машин.

 - Ах вы...

 Полковник  спешно  включил  все
системы защиты от сканеров  неп-
риятеля. Отбежав от  посадочного
модуля  на небольшое расстояние,
полковник,  как  гусеница, начал
зарываться в песок.
 Группа  из  четырех летательных
аппаратов  пришельцев, появилась
на  месте посадки через пять ми-
нут.  За это время полковник ус-
пел  полностью  подготовиться на
случай обнаружения его персоны.

 Тарелки взяли в кольцо посадоч-
ный   модуль и  не приземлившись
исследовали модуль с воздуха.На-
конец одна за другой они сели.Из
них высыпали инопланетяне и  це-
пью начали очень аккуратно приб-
лижаться к Земному НЛО.

 Автоматика сработала прекрасно.
Установленное  на посадочном мо-
дуле тяжелое оружие открыло бег-
лый огонь по цепи. Тарелки резко
взмыли в воздух,оставив за собой
инверсионный след, тучи поднятой
двигателями  пыли и плотную цепь
своего десанта. Инопланетяне за-
легли и открыли ответный огнь из
стрелкового  оружия.  Через нес-
колько  минут  перестрелки  цепь
возобновила  продвижение к моду-
лю,  поддерживаемая огнем с воз-
духа  из легких плазменных излу-
чателей.
 Но  через несколько метров цепь
снова  вынуждена   была  залечь,
потеряв  половину  бойцов. Огонь
из  легкого  вооружения  был  не
страшен  посадочному  модулю,  а
тяжелое   инопланетяне  пока  не
применяли   -  хотели  захватить
земной НЛО в целости.
 Компьютер  модуля  открыл огонь
по  воздушным целям. Один из ап-
паратов  пришельцев  оставив  за
собой черный дым на большой ско-
рости  ушел  в сторону базы. Ос-
тальные поднявшись на безопасную
высоту увеличили плотность огня.
Цепь бойцов сделала новую попыт-
ку перейти в наступление,но была
снова  прижата  пулеметами к по-
верхности.

 От  посадочого модуля поднялась
стайка атомных ракет и мгновенно
набрав   сверхзвуковую  скорость
стали  не доступны человеческому
глазу.
 Тарелки судорожно  бросились  в
стороны  и перенесли огонь своих
излучателей   по  ракетам.  Небо
взорвалось.   Когда  ослепленные
глаза  начали  приходить  в себя
полковник увидел  только две та-
релки.  Скафандр  снял  затемне-
ние  с глаз, посчитав, что опас-
ность  для зрения миновала. Пол-
ковник   вернулся  к  созерцанию
боя.

 Пришельцы  прекратили  огонь  и
накрывшись  синими колпаками си-
лового   поля,   восстанавливали
бреши  в цепи. Тарелки скрылись,
но сканеры их видели. Минуты че-
рез  две  компьютер  модуля тоже
прекратил огонь.
 Секунд  через  двадцать  сканер
скафандра засек тяжелую элериум-
ную  ракету  типа "земля-воздух-
-земля" и  закрыл  светофильтром
глза полковнику.
 Когда  компьютер  снял  фильтр,
только искореженный скeлет поса-
дочного  модуля напоминал о про-
шедшем бое.
 Выждав  на  всякий  случай нес-
колько  часов полковник выбрался
из  своего  убежища  и  побрел в
сторону базы.
* * *
Шли третьи сутки пути полковни-
ка по безжизненной пустыне  пла-
неты Марс.Начинался рассвет.Гузь
качаясь от усталости,плелся впе-
ред  по  компасу.  Осматриваясь,
полковник искал убежище на пред-
стоящий  день. Сканер компьютера
сообщил, что под скалой, в кило-
метре к западу от маршрута,заме-
чена полость, которая может слу-
жить   убежищем  на  предстоящий
день,   имеет  свободный  доступ
внутрь.
 Полковник   из  последних  сил,
прошел  этот  километр к западу.
Забравшись  под  скалу мгновенно
уснул, поручив заботу о безопас-
ности компьютеру. Снов он не ви-
дел.
Э╥ Проснулся  Гузь от слабого раз-
ряда тока,пропущенного будильни-
ком компьютера  через его тело.
 - Проснулся, проснулся,-просто-
нал  полковник, почувствовав еще
один разряд.
 Стоная от боли в затекшем теле,
Гузь  встал  на  колени и уперся
шлемом  в  каменный  потолок ма-
ленькой пещеры. Проверив крепле-
ния рюкзака с снаряжением с тру-
дом пополз к выходу.
 -  Черт! - рука полковника про-
валилась в какое-то узкое отвер-
стие в камне.
 -  Будь  все  проклято!  - рука
застряла.

 Все попытки освободиться оказа-
лись напрасными. Компьютер сооб-
щил,  что сканер обнаружил звук,
происхождение  которого не уста-
новлено, источник находится пря-
мо под полом.
 - Воспроизведи, - приказал пол-
ковник,  пытаясь вырвать руку из
каменного плена.
 От  звука  заломило зубы, мышцы
стянула судорога, по голове раз-
лился отвратительный звон.

 -  Заткнись!!! - полковнику по-
казалось - еще секунда и он сой-
дет с ума.

 Наступила тишина. Он почувство-
вал:рука свободна и поспешно вы-
тащил  ее  из  дыры.  Облегченно
вздохув Гузь поспешил к выходу.
 Взявшись за края дыры полковник
высунул голову и осмотрелся.Ком-
пьютер выдал на экран: "Биологи-
ческой  активности  не замечено.
Прямой   угрозы  жизни  человека
нет. Неизвестный звук повторяет-
ся с промежутками в тридцать се-
кунд, длина  звучания семнадцать
секунд, происхождение не извест-
но,  источник  передвигается  на
запад."

 Неожиданно   полковник  потерял
опору  под  ногами.  Он стоял на
коленях,  а сейчас ноги висели в
пустоте.  Чудом Гузь успел схва-
титься  за  края дыры. На помощь
пальцам человека пришли сервомо-
торы скафандра,но и они не смог-
ли  удержать  человека в тяжелом
снаряжении.  Пальцы  разогнулись
и  полковник  полетел  в пустоту
темноты.

 Упал  полковник  на спину. Удар
был  несильным, высота оказалась
не  очень большой. Лежа на спине
полковник   видел   над  головой
светлый  квадрат и стены колодца
куда он упал.Компьютер лаконично
сообщил, что все системы функци-
онируют нормально.
 -  Глубина  колдца? - полковник
рассматривал   стену, думая, как
будет выбираться.
 На   экране   появился   ответ:
"9,453 метра."
 - Выбраться возможно?
 "Используя  комплект снаряжения
номер  10203948  'Альпинист'," -
компьютер  секунду подумал и до-
бавил,  -  " слышимый ранее звук
повторяется,  характеристики те-
же."

 Полковник почувствовал вибрацию
камня,   попытался   встать,  но
неудержавшись на ногах рухнул на
колени.  Пол  трясся,  как будто
наступило землетрясение.
 Все  кончилось также быстро как
и  началось.  Полковнику показа-
лось, что что-то неуловимо изме-
нилось,но что он не смог понять.

 - Черт! Что все-таки это было?

 Компьютер  решил,  что вопрос к
нему и ответил: " Плита толщиной
4,648   метра   закрыла  вход  в
колодец."

 Полковник поднял голву и ничего
не  увидел  кроме  камня. Камень
был везде. Справа. Слева. Верху.
Внизу.

 - Так. А откуда свет?

 "Источники  света в колличестве
7  штук  находятся на высоте 3,5
метра   от   пола.  Неприродного
проиисхождения.     Неизвестного
принципа действия."

 -  Выбраться из колодца возмож-
но?

 "Курсом  7162  по  электронному
компасу находится полость закры-
тая  тонкой  железной перегород-
кой.  Форма  полости  правильный
круг.   Диаметр  3,12938  метра.
Край  полости сканер не достига-
ет."

 - Опасно ?

 "Прямой    угрозы   для   жизни
человека нет.

 Полковник растрелял из тяжелого
лазера  железный  лист  и  отдал
команду  компьютеру на повторное
сканирование  открывшегося  тон-
неля.

 Неожиданно сами по себе включи-
лись   сервомоторы  скафандра  и
бросили  тело  полковника  в от-
крывшийся проем.От неожиданности
Гузь  не успел сгруппироваться и
врезался  головой  в  стену тон-
неля.
 Полковник   оглушенно  поднялся
на ноги. Когда в глазах переста-
ло рябить,цветные круги поблекли
и  растаяли на экране компьютера
его  ждало сообщение: "Активиро-
вана  система безопасности в ре-
жиме  'без  контроля  человека'.
Система сервомоторов активирова-
на  в интересах системы безопас-
ности."

 - Причины, ублюдок! - Гузь очу-
мело  тряхнул  головой,  удар не
прошел  бесследно  и  мысли были
как в тумане.
 Компьютер  не успел ответить. В
колодце что-то загремело и плита
,закрывывающая   его  сверху,  с
грохотом  врезалась  в  пол. Пол
тряхнуло  и  полковник  оказался
лежащим  на  спине. Оглянувшись,
Гузь  увидел,  что  кусок  камня
медленно ползет вверх.
 Запоздало   ответил  компьютер:
"Причина включения системы безо-
пасности:  Стремительное падение
верхней плиты колодца."
* * *
Полковник  неспеша  шел по тон-
нелю  уходящему от колодца. Тон-
нель вел к базе, сканер по преж-
нему не достигал его конца.

 Так  продолжалось  семь  суток.
Тоннель  пряой  стрелой уходил к
базе  пришельцев. Сканер не дос-
тигал  конца. На четвертые сутки
ходьбы,  с  перерывами на отдых,
компьютер сообщил,что сканер на-
конец  достиг  конца тоннеля и в
конце   полковника  ожидает  еще
шесть  тоннелей. Ни один тоннель
не имеет направление нужное пол-
ковнику,  направление на военную
базу.  К вечеру Гузь достиг раз-
вилки  и  не  решив куда пойдет,
устроил  привал , руководствуясь
принципом:  "утро вечера мудрен-
нее". Для безопасности он отошел
на  полкилометра  вглубь старого
тоннеля и лег на жесткий камень,
немного  притушив  фонарь. Мысль
остаться  в  полной темноте была
невыносима полковнику.

 На утро полковник провел инвен-
таризацию  жизненно важных запа-
сов.Продуктов должно еще хватить
на  два  месяца. Фирма Гербалайф
умела  делать компактную и пита-
тельную  пищу. Воздуха по данным
системы  регенерации  хватит еще
на три недели, если полковник не
найдет запасы элериума, из кото-
рого  скафандр производил кисло-
род.  Небольшой  атомный реактор
позволял  не  думать об энергии.
Вооружение  было в полном поряд-
ке.
* * *
Выбрав тоннель, который направ-
лялся наиболее точно к базе,пол-
ковник  продолжил  путь.  Теперь
тоннель  сильно изменился. Стены
стали гладкими, наверное тоннель
прожигали  в скале. И еще в этом
тоннеле было множество ответвле-
ний,  вправо  влево, и даже вниз
уходили  вертикальные шахты. Как
по ним спускаться вниз неизвест-
но, никаких ступенек не было. Но
это  мало интересовало полковни-
ка.  Он  шел вперед по основному
тоннелю, в конце которого сканер
обозначил развилку, один проход,
которой  вел  к  базе. По мнению
компьютера, первые постройки,они
были  замечены  с орбиты, должны
начаться через двадцать километ-
ров.  Полковник  Гузь подходил к
логову  врага. Правда это логово
имело  сто километров в диаметре
и еще неизвестно сколько уровней
-этажей.

 Часа через два Гузь достиг раз-
вилки.  Не оддыхая, он свернул в
выбранный ранее тоннель, который
оказался коротким и в конце него
полковника ждала железная дверь.
 Компьютер  предположил, что эта
дверь  скорее воздушный шлюз. По
всем  признакам  им не пользова-
лись уже много лет.
I┘ Снаружи  шлюза был пульт управ-
ления. С помощью компьютера Гузь
разобрался  с  ним  за несколько
секунд и приведя в боевую готов-
ность все вооружение нажал боль-
шую  синюю  кнопку,  открывающую
первую дверь шлюза.

 С  видимым усилием дверь отошла
в  сторону,  взметнув вверх тучи
пыли. Полковник вошел в шлюзовую
камеру  и на пульте внутри нажал
еще  одну  кнопку. Внешняя дверь
закрылась,  а  внутренняя начала
медленно  открываться.  Но отод-
винувшись  сантиметров  на сорок
замерла.
 Слава  Богу  полковник с трудом
пролез  в  образовавшуюся  щель.
Внутренняя  дверь  была толщиной
больще  метра  и  расстрелять ее
было  невозможно, не  хватило бы
энергии.
(Продолжение в следующем номере)
*  *  *