Hobby 01 - Из книг - Домашняя библиотека: Состав домашней библиотеки. Порядок на книжной полке.
ДОМАШНЯЯ БИБЛИОТЕКА
Состав домашней библиотеки                
Порядок на книжной полке
В. О. Осипов                      [5.9 кВ]
Состав домашней библиотеки
------------------------------------------
Библиотека тем лучше,  чем меньше  в ней
книг,  которые после прочтения ставятся на
полку и больше с нее не снимаются. Поэтому
состав домашней библиотеки  должен опреде-
лить тщательный, глубоко продуманный отбор
только самых необходимых книг.            
  В библиотеке  любого книголюба  не обой-
тись без справочных изданий.  Работать над
книгой, не обращаясь к ним, немыслимо.    
  Литература по профессии, хотя бы и самая
избранная,  не может не составлять раздела
домашней библиотеки специалиста любой про-
фессии.                                   
  Но, конечно,  ведущий раздел  библиотеки
книголюба  чаще всего - художественная ли-
тература.  Подбирать ее  лучше  всего   из
книг, которые будут перечитываться.       
  Остальное в домашней библиотеке книголю-
ба определится его увлечениями - изучением
истории книги или библиографии, творчества
писателя  или художника,  искусства  книги
или военной истории.                      
  В любой домашней библитеке  книга должна
работать, а не застывать недвижным грузом,
обогащать духовный мир ее владельца  и его
друзей,  а не оставаться  только предметом
обстановки.
Порядок на книжной полке:                 
v выбор мебели                            
v расстановка и классификация книг        
v отделы библиотеки
------------------------------------------
Стремление иметь дома  внушительную биб-
лиотеку из многих сотен книг  еще не прев-
ращает их собирателя  в истинного книголю-
ба.  Для подлинного библиофила  характерно
не только вдумчивое отношение к приобрета-
емым книгам, но и желание и умение так ор-
ганизовать свою библиотеку,  чтобы ею было
удобно пользоваться,  чтобы  она  украшала
квартиру.  Хороша  только  такая  домашняя
библиотека, любую книгу которой легко най-
ти и которая облагораживает комнату,  а не
захламляет ее.
v Выбор мебели.
Разнообразные шкафы, стел-
лажи, полки для книг  продаются  отдельно,
входят во многие гарнитуры.  Умельцы  сами
конструируют и  мастерят  книжную  мебель.
Это удобно, так  как  позволяет  размещать
книги  в  простенках,  нишах,  промежутках
между предметами обстановки.              
  Что предпочесть - книжный шкаф или стел-
лаж?  Если есть выбор, многие склоняются к
стеллажу. Его можно нарастить полками-сек-
циями до потолка,  он занимает меньше мес-
та.                                       
  При выборе готовой мебели или вида стел-
лажа следует учитывать библиотечные требо-
вания к полкам.  Сколько пропадает  драго-
ценного места из-за того,  что  полка узка
для двух рядов книг  и слишком широка  для
одного.  Лучше полки  для одного ряда.  Но
если избежать полок, рассчитанных на 2 ря-
да, не удалось,  следует использовать под-
ставки для второго ряда.                  
  Общепринятая  глубина полок  для  одного
ряда книг - 22 см.   Для  книг  небольшого
формата целесообразно соорудить стеллаж  с
меньшей глубиной полок: это позволит сэко-
номить площадь для хранения книг.         
  Высота полок должна быть на 3-4 см боль-
ше высоты книг. Удобно, когда есть возмож-
ность  менять расстояние  между полками  в
зависимости от размера книг по высоте,  от
необходимости приподнять второй ряд.
v Расстановка книг.
Некоторые  начинающие
книголюбы убеждены,  что и без всякой сис-
темы расстановки  хорошо помнят,  где  что
стоит.  Но со временем всякий поймет,  что
без тщательно продуманного  порядка хране-
ния,  размещения книг  библиотекой пользо-
ваться намного труднее.                   
  Классификация книг. В большинстве библи-
отек  для расстановки книг  используют Би-
блиотечно-библиографическую  классификацию
(ББК).  Есть и другие схемы  классификации
литературы.  В каждой из них книги подраз-
деляются  на отделы  (общественные  науки,
естественные, техника,  сельское хозяйство
и т.д.), а затем,  если книг в отделе мно-
го, создают подотделы (общественные науки:
культурология, философия и т.д.).  Эти от-
делы  и подотделы  во всех  классификациях
различны.  Разные у них и индексы - цифро-
вые обозначения отделов, подотделов и пос-
ледующих делений.                         
  Некоторые домашние библиотеки  и органи-
зуются  на основе  одной  из  общепринятых
классификаций.  Но чаще  состав библиотки,
условия хранения,  интересы  членов  семьи
заставляют книголюбов  создавать свою сис-
тему расположения книг,  чтобы  можно было
быстро найти на полке нужную книгу, учесть
неизбежный  рост библиотеки.  Если  во имя
системы постоянно необходимые книги (учеб-
ники,  справочники,  руководства,  любимые
художественные произведения)  окажутся  во
втором ряду  или под потолком,  то систему
надо признать неудачной.  Как и в том слу-
чае, когда из-за одной-двух новых книг по-
надобится  основательно  переставлять  всю
библиотеку.                               
  Нельзя забывать и об эстетических требо-
ваниях.  Досадно, если порядка ради  (ска-
жем, алфавитного) хорошо оформленные изда-
ния окажутся в тени, а на первый план выд-
винутся  книги  разного формата,  брошюры.
Домашняя библиотека все же не общественное
хранилище.
v Отделы библиотеки.
Обычно домашнюю биб-
лиотеку подразделяют на несколько отделов:
справочная,  художественная литература  (в
ней  часто  выделяют  собрания  сочинений,
имеющие однотипное оформление, выбирая для
них наиболее видное место),  книги  по ис-
кусству, по специальности.  Непременно вы-
деляют книги для детей. Внутри отделов ча-
ще всего книги расставляют по алфавиту фа-
милий  авторов  или  заглавий   (сборники,
хрестоматии и т.п.).  При этом книги одной
серии могут объединяться в самостоятельный
подотдел,  где каждый выпуск  находит свое
место также по алфавиту первого автора или
по заглавию, когда автор не указан.       
  Чтобы избежать перестановок при пополне-
нии библиотеки  новыми книгами,  целесооб-
разно на каждой полке  оставлять свободное
место. Если же его не хватает,  надо еще и
еще раз задуматься  над составом библиоте-
ки.
В кн.: Краткий справочник книголюба /Сост.
и общая ред. А. Э. Mильчина. -  M.: Книга,
1984, с. 254-256.