Fantadrom 02 - Per Aspera - Замечание по поводу статьи NEМO.
Замечание  по поводу статьи NEMO
       "NEMO для DEMO" от 29.12.00.



   Приведу цитату оттуда:
" 7. Разглашать то, что указано сохранять
в тайне,  людям,  которые духовно не под-
готовлены к ее пониманию.
<...>
11.  Придерживаться  мнения о том, что не
является  содержанием  СОБСТВЕННОГО OСOЗ-
HАHHOГO  ОПЫТА,  а известно только понас-
лышке
<...>."
"Четырнадцать основных нарушений"
Цонкхана (Цонхава)
1375(1419.
основатель  школы  гелугпа (желтошапочни-
ков)
User (англ.) - пользователь.
ОПРЕДЕЛЕНИЕ: Ламер - User, рассуждающий о
вещах, уму, разумению и пониманию его не-
дост
упных. (см. п. 11
Цонгхавы)
"


   Скорее  это  уточнение. Дело в том, что
NEMO написал "Цонкхана (Цонхава)" и "Цонг-
хавы".  Насколько  я  знаю, это пишется не
так:  "
Цонг-к'а-па"
в тиБетском варианте.
Есть  и другие варианты написания, но тех,
что  использовал NEMO, я никогда не встре-
чал.
   И подроБнее:
"Цонг-к'а-па
- Знаменитый тиБетский ре-
форматор   четырнадцатого  века,  которому
приписывается введение в ТиБете очищенного
Буддизма.  Согласно древним источникам, он
Был  одним из великих Адептов, который по-
ложил конец деятельности 40 тысяч лжемона-
хов и лам, превративших философию Буддизма
в  выгодное предприятие, выслав их за пре-
делы страны.
   Он  считается Аватаром Будды и является
основателем  секты Гэ-лук-па - "Жёлтых ша-
пок",   приверженцев   принципов   высокой
нравственности  и морали. По ряду источни-
ков,  он  единственный,  кто  за последние
шесть  веков закончил цепь земных воплоще-
ний  и  вышел  из "Сансары"". ("Сансара" -
(санскрит)  Букв. "Круговорот". Цепь пере-
рождений человека. - AIII).
   Думаю, этим я не нарушил седьмое указа-
ние
Цонг-к'а-пы...
:-)
                          Алексей Третий