Open Letters 09 - Письмо №287
628200

   Здравствуйте!

   Я  надеюсь, что вы еще занимаетесь отп-
равкой  по  почте ZX-дискет и ZX-компонен-
тов. Дело в том, что у меня есть компьютер
"Scorpion" и я хотел бы его "обвесить", то
есть  приобрести на него GS (муз. плату) и
расширение  до  514  кв  и прочие. То есть
сделать  из  него что-то вроде синтезатора
звука (причем качественного). Подскажите ,
может  вы сами этим занимаетесь или знаете
адрес  фирмы  или  человека располагающего
ZX-компоненты.
   Заранее благодарен. Жду ответа.

   До свидания.

   Мой адрес: [...censored...]

   Если  вы занимаетесь рассылкой ZX-това-
ра, то, пожалуйста, вышлите каталог.



628200                            15.12.01

               Уважаемый N!

   1.  По поводу компьютера "Scorpion" со-
вет  следующий,  оставьте  все как есть, -
работает  и хорошо. Неизвестно, чем закон-
чится  попытка  подключения,  выполненного
самостоятельно. "Scorpion" не рассчитан на
расширение,  - требуется переделка компью-
тера,  что  бы  там  ни было бы написано в
сопроводительной  документации.  Есть риск
лишиться  компьютера, не говоря уже о том,
что  надежность. ремонтопригодность, нара-
ботка  на сбой и на отказ совершенно точно
упадут.
   Если же Вы все таки хотите это сделать,
то  лучше  поручить  специалисту,  который
возьмет на себя гарантии работоспособности
переделанного компьютера как минимум, на 3
месяца.  Сделать  в  СПб подключение также
невозможно, т.к. только ремонт стоит в СПб
от  400 до 800 р., плюс факт пересылки 500
р.,  -  а переделка в несколько раз дороже
(подключение),  -  итого,  цена, близкая к
цене нового компьютера (см. прайс-лист).
   2. "GS" рассылается (см. прайс). Что же
касается  компонентов,  то  в них проблемы
нет, - но работа, которая необходима, что-
бы эти компоненты функционировали, слишком
дорога, - проблема в этом.

                                  (c) Nemo