Faultless 09 - SPECCY A.F. - Бессмертный Speccy.
Тема: проект "Save our Speccy"
Автор: Viator/Avalon/Rush&ASM
________________________________________

          SPECCY ALIVE FOREVER
________________________________________

-Вы любите SPECCY ?
-Вы хотите чтоб он и  дальше радовал вас
прекрасными программами?
-Вы не безразличны к его будущему?
Значит эта стаья-проект вас заинтересует
Сразу скажу, что я не буду против исполь
зования данной статьи  в электронных из-
даниях. Даже наоборот, я буду очень рад,
если на нее обратят внимание в ZX-FORMA-
Te, SPECTROFON'e и других журналах и га-
зетах...

         1. БЕССМЕРТНЫЙ SPECCY

Начнем с того, что опровергнем всяческие
необоснованные разговоры о будущей смер-
ти SPECCY. Он жил и будет жить! И ни кра
савица AMIGA, ни  неуклюжий PC не заста-
вят нас  его оставить.  Это часть  нашей
жизни,и мы просто не представляем своего
существования  без  него. Дело не в том,
что у нас нет денег на покупку более до-
рогой и мощной машины. Лично у меня дома
на одном столе  стоят  SPECTRUM и AMIGA.
При этом, светодиод на SPECCY загорается
гораздо чаще чем на AMMY :-)
 Кто сказал, что в компьютере главным яв
ляется  быстродействие, крутая графика и
музыка? А я, хоть и не отрицаю этого, но
утверждаю,что наиболее важен сам процесс
общения с компьютером, удовольствие, по-
лучаемое при  написании  и использовании
программ и, конечно же, общение со свои-
ми единомышленниками, друзьями и коллега
ми, которые зачастую живут в других стра
нах и говорят на других языках. То есть,
главное - сам процесс творчества.  Точно
так  же даже самая качественная фотогра-
фия не сможет передать те чувства и впе-
чатления, что несет в себе картина, напи
санная человеком, вложившем в нее  душу.
Так и с компьютерами: можно писать на от
носительно слабой машине потрясающие ве-
щи,а можно использовать сверхсовременную
и  мощную технику как "аппарат для реше-
ния математических задач", т.е. калькуля
тор, или же как игровую приставку. Конеч
но же выбирать Вам самим. Все зависит от
Ваших потребностей, возможностей и умст-
венного развития. :-]
 Раньше  меня очень огорчали все заявле-
ния  уважаемых  мною  людей  об уходе со
SPECCY, но сейчас я смотрю на них гораз-
до более оптимистично, говоря  про себя:
"Туды тебе дорога!". Все, кто по-настоя-
щему любят SPECCY, с него не уйдут!
 Как потом окаалось - я был прав. Порабо
тав с другими машинами, и не получив то-
го, на что надеялись, многие вновь и вно
вь возвращаются к SPECCY, где могут дать
волю своей фантазии.
 Если Вы сомневаетесь в "живучести" Спек
трума, то посмотрите на ситуацию в Поль-
ше, Словакии и других странах где SPECCY
уже пережил период "летаргического сна",
и все, кто хочет и может работать, пишут
прекрасные программы. Небольшое количест
во которых обусловлено лишь малыми разме
рами этих  стран по  сравнению с Россией
или Украиной (два самых больших по площа
ди государства в Европе). Только  сейчас
мы налаживаем  с ними связь, и это обще-
ние, несомненно, укрепит  спектрумовское
движение как за рубежом,так и у нас. Я с
уверенностью могу сказать,  что Спектрум
будет и дальше жить и совершенствоваться

        2. ПРОЕКТ БУДУЩЕГО SPECCY
 Теперь, когда  вопросом о  жизни SPECCY
мы разобрались, пришло  время поговорить
о том, что же делать дальше, чтоб макси-
мально развить и распространить SPECTRUM
То, что нужно писать побольше новых и ка
чественных программ - это и так все прек
расно  понимают  и  по  мере возможности
этим занимаются.
 Очень важно  не прекращать разработок в
области  усовершенствования  новых аппа-
ратных  возможностей  SPECCY.  Компьютер
SPRINTER, разрабатываемый фирмой PETERS,
может  внести очень весомый вклад в раз-
витие Спектрум-совместимых  машин. Полу-
чая столь богатые возможности, нет необ-
ходимости отказываться от всего, что бы-
ло создано на Спекки.
 Несмотря ни на что, именно Спектрум ос-
тается наиболее массовым компьютером для
творчества.  На AMIG'е  в СНГ написанием
программ занимаются единицы. На PC не пи
шут практически ничего, кроме бухгалтер-
ских  программ и баз данных, так как без
рынка сбыта никто не будет вкладывать ог
ромные деньги  в заведомо нерентабельные
проекты.  Кроме того, практически невоз-
можно конкурировать с западными произво-
дителями программ, зачастую, в производ-
ство  хорошей игры там  вкладывают суммы
большие, чем  в сьемку фильма, а над од-
ной  программой  работают  сотни  людей.
В СНГ SPECTRUM есть у миллионов человек.
В каждом городе тысячи пользователей. Ес
ли даже  свой Спекки  они не включали на
протяжении месяцев - это не означает,что
их не заинтересуют новые программы, глав
ное, чтоб информация о них была общедос-
тупна. Интересно, не пробовал ли кто-ни-
будь делать передач на телевидении, пос-
вященные SPECCY?
 Нужно  показать  пользователям, которые
хотят приобрести что-либо для игр и вре-
мя провождения, что компьютер даст им го
раздо больше чем DENDY или SEGA.Конечно,
возможности стандартного SPECCY  несколь
ко устарели, тут не обойтись без чего-то
типа SPRINTER-97...
________________________________________

 Самое первое чем следует заняться - это
создании полноценного рынка распостране-
ния soft'а. К сожалению, пока на SPECTRU
M'e главным стимулом для написания прог-
рамм является только интерес к такому ви
ду творчествa.  Кстати, это проблема ак-
туальна  не  только для  SPECTRUM'a, а и
для всех  остальных платформ. На  PC или
AMMY  ситуация  с дистрибьюцией программ
ничуть не лучше.
 А знаете ли вы, сколько стоят такие  же
(иногда и гораздо худшие) программы а за
паде? Скажу лишь то, что знаю по личному
опыту: компания MULTIMEDIA CLUB  открыла
в  городе  Киеве  свой филиал (если я не
ошибаюсь, то такие же филиалы были орга-
низованы в Москве  и Питере). Они наняли
на работу группу художников  и платят им
в месяц  по $300-400. При этом нужно от-
кровенно признать, что они используют на
ших высококлассных специалистов как деше
вую рабочую силу... На западе оплата  за
аналогичную работу (создание игрушек) из
меряется тысячами долларов.
  Но что  же получают  за свой  нелегкий
труд  производители  soft'a  для SPECCY?
Как это не  печально, но в лучшем случае
их  труд оплачивается  суммой $50-100, а
подавляющее большинство авторов програм-
мне  получают за свои работы ни копейки.
Случаи, когда автор смог получить более-
менее приличную сумму за свое детище еди
ничны (UFO I,II), да и то реальны лишь в
том случае, если автор проживает в Пите-
ре или Москве.
  Естественно, что  из ничего деньги по-
лучить невозможно. Необходимо обеспечить
продажу своего произведения. В этом слу-
чае существует несколько способов:
  1. Распостранять программу по принципу
shareware, т.е. когда в программе указы-
вается  адрес автора и сумму, которую он
надеется получить за свою работу. Естес-
твенно,  наивно  расчитывать, что кто-то
будет платить за программу уж после того
как она у него появилась...
  2. Попытаться продавать программу само
му, выпустив демо-версию и написав в ней
сумму которую должен заплатить каждый за
получение  полного варианта. Таким обра-
зом поступают DIGITAL REALITY, IMP (EXTA
SY) и многие другие. Очевидные недостат-
ки  этого  метода дистрибьюции программ:
  а) почти все польозователи считают,что
подождав месяц,получат эту программу поч
ти "на халяву" от местного  дистрибьюто-
ра-пирата;
  б) вместо того, чтобы писать новые ра-
боты,  программистам, художникам и музы-
кантам приходится  заниматься постоянным
отправлением писем и посылок.
  3. Отдать свое детище для распростране
ния  какой-нибудь  крупной дистрибьютор-
ской организации. Насколько я знаю, боль
шинство таковых фирм (Инфорком, MAGIC SO
FT),  в состоянии заплатить автору около
$50, при этом сумма практически не зави-
сит от масштаба программы. Можно попыта-
ться продать свое творение сразу несколь
ким крупным дистрибьюторам, но ощутимого
результата это все равно не принесет...
________________________________________

  Проблема в том, что даже самим распрос
транителям  сложно  окупить  те скромные
средства, затраченные на покупку програм
мы, т.к. в большинстве случаев  они рас-
пространяются в ограниченном регионе.Уже
через неделю (или в лучшем случае месяц)
защиту,сколь совершенной бы она ни была,
взломают.
  Программа будет разослана  в виде free
copy версии во все концы СНГ и официaль-
ные дистрибьюторы  прекратят получать за
нее прибыль.
  Теперь давайте посмотрим, как же пере-
сылаются программы... Как это ни прискор
бно,но обычно этим занимаются сами же их
производители.  В каждом  уважающем себя
городе  есть какие-либо  группы, пишущие
программы. Обычно они поддерживают связи
с 5-10-ю аналогичными  организациями  из
других городов, обмениваясь с ними новы-
ми поступленниями.
  Должен признать, что я и сам множество
раз  переписывал  пиратские версии прог-
рамм своим  друзьям. Более того,  у меня
нет НИ ОДНОЙ (!) лицензионной копии !!!
  Конечно избавиться от такого неприятно
го явления непросто, есть лишь один воз-
можный способ - предложить всем желающим
более привлекательный путь получения но-
вых программ. Ведь я не покупаю програм-
мы  у официальных  дистрибьюторов не по-
тому, что придется платить, а потому,что
у меня нет абсолютно никакой возможности
купить лицензионные копии.
  Это реально лишь для жителей самых бо-
льших городов,  да и то только в России.
Но тысячи пользователей по всему СНГ до-
вольствуются незаконным soft'ом. Кстати,
этот  способ получения "новья" далеко не
идеален. Новые игры, журналы и все оста-
льное попадают  к нам  через 2-5 месяцев
после выхода, это и "новьем" назвать не-
льзя...  Кроме того, программы  проходят
через десятки рук и нередко бывают запи-
санными по IGNORE, или без половины фай-
лов  (лично у меня, в нескольких ZX-FOR-
MAT'ах нет приложения,  "Звездное насле-
дие"  невероятно глючное, и таких приме-
ров множество).
  Конечно круто было придуманно в Англии
распостранять  soft через  книготорговую
сеть, нам же ничего другого не остается,
как  распространять  программы по почте.
Такой деятельностью занимается  Инфорком
рассылая по почте свои печатные прайс-ли
сты. Но их читают лишь единицы! Инфорком
очень мало заботится о рекламе дистрибь-
ютируемой  продукции. В качестве примера
можно привести практически любого пользо
вателя,  например у меня появилось жела-
ние  заказать по  почте новые программы.
Во-первых, я не знаю ни адреса Инфоркома
ни стоимости  их услуг, ни того, что они
распостраняют. Да и откуда их можно было
узнать, если  они не позаботились даже о
простеньких рекламных  программках своей
организации.
  Даже получив их  прайс-лист, пользова-
тель будет покупать "кота в мешке" дове-
ряясь тому, что там написано. Гораздо ин
формативнее был бы просто экран из прода
ваемой программы.
  А говорю я все это к тому, что уже дав
но пора создать мощную организацию, зани
мающуюся  дистрибьюцией программ и лите-
ратуры  по SPECCY.  Главное, чтобы о ней
знали и доверяли все.
  Она должна  объединить всех крупнейших
производителей soft'а  в СНГ. Каждый ме-
сяц должна выходить рекламная программа,
в которой будет перечислено все, что рас
пространяет  фирма на данный момент, ус-
ловия дистрибьюции и тому подобная инфор
мация, а также подробные сведения о том,
как заказать программы, литературу, и не
только  из  Москвы  и Питера, а из любой
точки СНГ.
  Почему рекламная программа, а не прайс
лист, рассылаемый  по почте?  Да потому,
что программы распостраняются гораздо бы
стрее и МАССОВЕЕ! Прайсы читают единицы,
зато самая паршивая демка, заброшенная в
сеть,уже через неделю есть чуть ли не во
всех городах.
  Вспомните ENLIGHT'96, если бы не вышли
те три демки, о конкурсе так  никто бы и
не узнал, и никогда бы не появились "VIB
RATIONS", "7REALITY",  "ILLUSION" и дру-
гие шедевры с ENLIGHT.
  Говорить о эффективности рекламы,я ду-
маю не нужно. Так почему  же кому-нибудь
этим не заняться?  Вот только  некоторые
блага которых можно добиться, создав це-
льную дистрибюторскую сеть:
  1.Получат  заслуженное  вознаграждение
автора программ, что станет стимулом для
написания новых работ.
  2.Каждый пользователь сможет, заплатив
разумную сумму, получить самые новые про
граммы  в оригинальном виде, без ошибок,
в полной  комплектации.  Он будет знать,
что его  деньги  попадут автору, который
сядет за написание новой системной прог-
раммы или игры.
  3.Немалую выгоду получит и сама фирма-
дистрибьютор  (опять же, если о ее суще-
ствовании будут знать все пользователи).
  Успех этой затеи  полностью зависит от
того, сколько человек ее поддержат. Каж-
дый  пользователь должен наконец понять,
что невозможно бесконечно получать прог-
раммы "на халяву".  В скором времени та-
ких программ может вообще не стать, если
не поддерживать их производителей. Поэто
му объединение всех  создателей программ
крaйнe необходимо уже прямо сейчас.
  Я считаю, что  на роль подобной всеоб-
щей "дистрибьюторской  конторы" пока тя-
нет только ИНФОРКОМ, у которого уже соз-
дана дистрибьюторская сеть как в России,
так и на Украине.
  Но все же более предпочтительно созда-
ние абсолютно новой организации, которая
будет  заниматься  только такой работой.
Возможно, эту  роль сможет взять на себя
новая ассоциация  "Amazing Soft Makers",
организаторами  которой  являются ребята
из группы SMASH. Она включает в себя уже
более  десяти крупных групп  из России и
Украины. Пока  четкий курс  деятельности
ассоциации не решен, но мы надеемся, что
устав и рулезы  появятся уже в ближайшее
время.
  Все детали еще нужно хорошо обдумать и
взвесить. Нужно выяснить  наиболее опти-
мальный способ пересылки и оплаты  прог-
рамм (заказным  письмом, наложенным пла-
тежом и т.д.).
  Теперь о цене. Она, несомненно, должна
зависеть от масштабности  программы. При
этом следует учитывать абсолютно все фак
торы,влияющие на популярность программы.
Также нужно учитывать стоимость пересыл-
ки, и  стоимость дискеты. Вот некоторые,
очень приблизительные, расчеты:

Простая игра типа
TETRIS": $0,5-1         +стоимость диска
                        +пересылка
Игра типа "DIZZY": $1-3 +стоимость диска
                        +пересылка
Игра типа "UFO 2": $5-7 +стоимость диска
                        +пересылка

  Нужно просчитать оптимальную цену прог
рамм так,  чтобы окупить  все затраты, и
одновременно  позаботиться  о том, чтобы
цена была приемлимой для покупателя. Ав-
тор, который отдает на дистрибьюцию свою
программу, должен получать не фиксирован
ную сумму, а определенный процент от сто
имости всех проданных экземпляров (навер
ное, около 40-50%).
  В Киеве  один диск "ГМД"  или "BOEDER"
стоит примерно  15-30 центов, оптом, по-
видимому, дешевле.  Стоимость  пересылки
заказного письма по почте, в пределах од
ного государства, не должна превышать 20
центов  (прошу  прощения  за  то, что не
уточнил эту цифру).
  Необходимо наличие филиалов данной фир
мы по крайней  мере  в России, Украине и
Белоруссии.Это поможет избежать излишних
затрат и проблем с пересылкой через гра-
ницу.
  Нужно побудить  пользователей покупать
программы. Для этого нужна обширная рек-
лама  как самой  ассоциации,  так  самих
программ. Чем больше людей будут пользо-
ваться  услугами  этой  организации, тем
меньшей можно будет сделать цену.
  Теперь о вышеупомянутых рекламных прог
раммах.  Выходить  они должны регулярно.
Внешний вид может быть  практически  лю-
бой,начиная от подобия текстовых viewer'
ов и заканчивая  небольшии  демками (как
ENLIGHT_INFO 1-3). Главное, чтоб они бы-
ли содержательны и выполнены качественно
(у многих от  одного вида  дискрирующего
курсора, или  дергающегося  скролла рука
тянется к reset'у). Не помешает красивая
графика и музыка.  Также неплохо бы при-
лагать  экранные файлы,  взятые из пред-
ставляемых  программ и  их демо  версии.
Кроме  того можно  при рассылке программ
покупателям  прилагать небольшие анкеты,
в которых интересоваться,  что же именно
они хотели бы  купить в  следующий раз и
что их интересует.Производители программ
смогут ориентироваться на эти отзывы. Та
кие опросы  гораздо эффективнее, чем те,
что публикуют в журналах, так-как они бу
дут составляться  из отзывов  именно тех
людей, которые  покупают программы. Кро-
ме того, будут учтены вкусы гораздо  бо-
лее обширных  регионов чем Питер и Моск-
ва.
  Переход наших производителей от чисто-
го энтузиазма до  коммерческих  проектов
принесет  положительные  результаты, так
как в противном случае даже те, кто что-
то могут делать самостоятельно, рано или
поздно  превратятся  в писюшных ламеров,
пользующихся западным софтом.
  А  сейчас  самое  интересное... Кто же
согласится писать  эти электронные прай-
сы? А разве нет тех кодеров, которым не-
чем заняться? Считайте, что вам повезло.
Я сам могу найти людей, которые этим зай
мутся, или,  несмотря  на то, что по уши
загружен работой над "SOTA" (графическим
редактором) и учебой в академии искусств
напишу их сам. Естественно, первые прог-
раммы мы сделаем  абсолютно бесплатно (к
этому нам не привыкать), но позже, когда
фирма-дистрибьютор раскрутится, пусть не
надеется на нашу благотворительность!:-]
  А почему, собственно, мы этим занимаем
ся? Да по той простой причине,что нам не
безразлична судьба SPECCY, потому,что мы
сами пишем программы и хотим получать за
них какое-то вознаграждение, потому, что
мы сами  хотим покупать  наиболее быстро
самые новые программы, и не у таких мел-
ких "бизнесменов" как Joker, а у серьез-
ной организации, которой можно доверять.
________________________________________

  Деятельность ассоциации  не должна ог-
раничиваться одним распостранением автор
ских программ.  Она должна помогать соз-
дателям soft'а. Так, через нее несколько
отдельных групп смогут создавать совмест
ный проект. Она  может стать буфером для
обмена идеями  и  достижениями в области
кодинга. Группе, у которой нет своего му
зыканта или, например, художника, она по
может  найти нужную  музыку или графику.
  Одним словом, она должна всячески бла-
гоприятствовать производителям  програм-
много обеспечения.
  Теперь  дело за Вами.  Если вы реально
имеете время  и желание этим заниматься,
свяжитесь со мной или со SMASH.
  Мы выслушаем все предложения и пожела-
ния по данному вопросу и учтем ваше мне-
ние.
  Всех, кто понимает преимущество созда-
ния  крупной  дистрибьютерской  фирмы, я
прошу поддержать этот проект!!! Рассказы
вайте о нем  в своих программах и просто
своим друзьям и знакомым.Я только в этом
вижу возможность сохранения SPECCY в ви-
де полноценного компьютера, то есть, ком
пьютера у которого есть пользователи. Ко
нечно же, он  не умрет, а просто превра-
тится в машину для  кодеров, которой бу-
дут заниматься  только энтузиасты, толь-
ко для себя и для подобных себе.
  HEY ! Производители soft'а, я надеюсь,
вы  осознаете  всю  COOL'ьность  данного
предложения. IF  это так, THEN связывай-
тесь с нами, с дистрибьюторами, с юзера-
ми, самое главное - не молчите!
  И еще, все вышесказанное отнюдь не оз-
начает, что  региональных дистрибьюторов
и продавцов пиратского  soft'а на рынках
ждет голодная смерть  в нищете. Они смо-
гут купит лицензию на торговлю авторски-
ми программами в своем регионе. Затрачен
ные средства  быстро окупятся, т.к. куп-
ленные программы они получат оперативно,
со 100% работоспособностью.
  Старайтесь принимать посильное участие
в жизни  Спектрум'а.  Думаете  мне нечем
больше заниматься, кроме написания текс-
тов?
  Просто мне  очень хочется, чтобы напи-
сание  программ стало моей основной про-
фессией. Сотни  талантливых  людей зани-
маются абсолютно не  интересующем их ра-
ботой. Так IMP и SHAMAN работают в реда-
кции  газеты,  RST-7  вобще может  скоро
спиться...  Чем мы глупее  людей из Анг-
лии, или, скажем, из Штатов? Задумайтесь
над этим и примите правильное решение.
  А на прощание я хочу поблагодарить тех
кто принимает  активное участие  в жизни
SPECCY: ИНФОРКОМ,  XLD, STEP, Слава Мед-
ноногов, PETERS, NEMO, LOGROS, NEW, IMP,
SMASH, CRYSTAL DREAM,  X-TRADE, DIGITAL
REALITY, ENLIGHT organizers!!!

                   VIATOR of AVALON/RUSH

------- Наши адреса и телефоны: --------

VIATOR/AVALON/RUSH: 250005
                    Украина,
                    г. Чернигов,
                    ул. Киевская,
                    дом 6, кв. 34.
                    Онищенко Виктор.
                    тел. /04622/ 5-36-08

MIGHTY/SMASH:       335040
                    Украина,
                    Крым,
                    г. Севастополь,
                    Ул. Хрюкина,
                    дом 3, кв. 44.
                    Косыченко Анатолий.
                    тел. /0692/ 57-7-80
----------------------------------------