Think 01 - Говорят дети - 20 фенечек...
╔══════════════╗
            ║
ГОВОРЯТ ДЕТИ
║
            ╚══════════════╝
Саша , 4 года :
Идёт с мамой к экскалатору.
- Сейчас в метро свалимся , да ?
Алёша , 3 года :
В детском саду. Воспитательница :
- Дети,как воет волк ?
Алёша :
- Ну , заяц , погоди !
Стасик , 4 года :
- Я видел у бабушки фотографию  мамы и па-
  пы. Нарядились !
- Как ?
- Мама в жену , а папа - сам в себя.
Игорь , 4 года :
- У нас в садике одна  воспитательница хо-
  рошая , а другая - ругательная...
Алёша , 5 лет :
- Мама ,  а  как  пишется  воскричательный
   знак ?
Митя , 3 года :
Долго ждал деда. При встрече :
- Мы тебя встречали  ,  встречали , а тебя
  все нет. Пошли домой - а там ни тебя, ни
  нас нет !
Митя , 5 лет :
- Деда ! Умирают на всю жизнь ?
Максим , 5 лет :
Проснулся ночью. Спрашивает полусонный :
- Когда у меня день рождения ?
- Через десять месяцев.
- Тогда можно поспать !!!
Лена , 5 лет :
В автобусе :
- Мама, как ты думаешь, из какого зверя у
  дяди шуба зелёная ?
- Не знаю...
- Не знаешь ?! Из кикиморы !
Лена , 3 года :
- Лена , не ходи в ту комнату , там бабуш-
   ка спит.
- А я шёпотом пойду...
Юля , 3 года :
- У человека к чему руки ближе приделаны -
  к животу или к спине ?
Саша , 4 года :
Зимой зовёт маму на улицу :
- Пойдем скорее , поскользнёмся !
Алёша , 4 года :
- А моя бабушка очень старенькая.Ей,навер-
  ное, уже десять лет...
Данилка , 4 года :
После прогулки мама спрашивает :
- Вы что делали с папой ?
- Мы совком помогали экскаватору.
Саша , 4 года :
- Мама прочитай мне русские народные сказ-
  ки.
- А какую , например ?
- Ну , про Красную Шапочку.
- Это сказка не русская. Её написал фран-
  цузский писатель Шарль Перро.
- А если эта сказка французская , то поче-
  му в ней есть русский народный волк.
Максим , 4 года :
- А я в садике так чихнул , что чуть себя
  не сдул.
Алёша , 4 года :
Стоит с мамой на остановке. Мимо проехал
мопед.
- Смотри,мама - молодой мотоцикл поехал !
Таня , 2 года :
Стукнулась об шкаф.
- Ой , здорово ! Болячка получилась !
Юра , 3 года :
- Юра , закрывай глазки - и уснёшь.
- Не могу закрывать.
- Почему ?
- Мне жарко будет.
Серёжа , 4 года :
- ... Я видел маленькую собачку, у которой
  не было звука.