Open Letters 09 - Письмо №267
613340                            5.06.01.

           Здравствуйте, Nemo!

Я Вам уже несколько раз писал о том, что у
меня  проблемы с KAY, но на этот раз решил
выслать  саму плату. Вы мне советовали об-
ратиться  к знающим людям, я обращался и к
дяде N..., и к другу N....., который толь-
ко что пришел из армии, и к другому N.....
из телемастерской - все говорят, что подк-
лючение сделано верно, а проблема с компь-
ютером. Также обращал Ваше внимание на то,
что  после  первого  включения  компьютера
наблюдал  некоторую  странность - основной
экран  относительно  бордюра  был  сдвинут
вправо  на  один вертикальный столбец (ли-
нию).  хотя  с другим компьютером и данным
дисплеем все было нормально.

А  теперь  сами видите (если включили KAY)
что творится. Высылаю плату без контролле-
ра-дисковода, т.к. он исправен. надеюсь на
быстрый ответ (ремонт).

Заранее благодарю.
                          5.06.2001. 1315.


613340                           01.07.01.

     Уважаемый N........ N.........!

В  Вашем компьютере действительно вышла из
строя  ИМС  D33  / 555 КП13 2("Светлана").
Вполне  вероятно,  что  она перегорела без
Вашей  помощи,  поэтому  ремонт и обратная
отсылка  бесплатно. (Чтобы у Вас не возни-
кали  подозрения, что путем отписок предп-
ринималась  попытка  уйти  от  гарантийных
обязательств).

Вместе  с тем, хотелось бы порекомендовать
более внимательно относиться к подбору БП,
а  также  к подключению TV. БП от ЕС 1841,
например, при включении на маломощную наг-
рузку  дает выброс, что могло бы быть при-
чиной  выхода ИМС из строя. Также рекомен-
дую  принять к сведению все тех замечания,
что содержались в предыдущих письмах.

                                 (c) Nemo.

P.S.  Было бы нелишним продублировать свой
адрес в письме, т.к. на бандероли (получе-
на  25.06.01.  (отослана  13.05.01) стерся
Ваш обратный адрес. Пришлось поднимать бу-
маги  за прошлый год (машины была Вам выс-
лана 08.09.2000).

P.P.S.  Других  неисправностей при типовом
тестировании не обнаружено.

Пояснение.  Взгляну еще раз на Ваш почерк,
поясню, что бесплатно - это значит за счет
ф. (c) Nemo.