ZX Format 08 - Содержание номера - краткое содержание журнала ZX-Format No.8
Содержание номера.
music by DNK
_______________________________
1.
ИГРУШКИ
11.
Обзор новинок
В  этой статье освещены наиболее достой-
ные  поступления  питерского рынка за эту
осень.
12.
Адвентюры
121.
Boggit
Еще одна адвентюра-пародия  на Толкиена.
Описание по началу напоминает одноименную
книгу-пародию, но развивается по другому 
пути...
122.
Подробности
Некоторые мысли на околоадвентюрные темы
от нашего постоянного  ведущего этой руб-
рики.
1З.
Lone Wolf
Классическая ходилка  из золотой коллек-
ции Спектрума.  Небольшая  новелла-вступ-
ление и подробная карта лабиринта.
14.
По полочкам
Искусство  побеждать.  Верная  стратегия
победы темных сил в Черном Вороне. Инфор-
мация секретная! Только для гоблинов.
2.
ПРОГРАММИСТАМ
21.
Basic - 8
Продолжение курса Бейсика. Описание Mega
Basic и Laser Basic.
22.
Кодинг для начинающих
Продолжение цикла статей для желающих   
научиться  программировать на ассемблере.
Здесь   рассказывается  o  прерываниях  и
приёмах ускорения программ.
2З.
... вычисления
Очередная статья в  продолжение  темы  o
вычислениях при помощи  ассемблера. Здесь
Вы узнаете способ извлечения корня и воз-
ведения в степень.
24.
IRIS
Для начинающих  программистов.  Описание
процедурки, производящей  симпатичный эф-
фект атрибутами на экране.
25.
Digital sound
Статья об устройстве цифрового звука. Вы
узнаете, как данные из памяти при  помощи
команд  ассемблера становятся звуками.
З.
iS-DOS
З1.
iS-News
Что  нового  было произведено для iS-DOS
за прошедшее время.
З2.
iS-FAQ
Ответы на наиболее часто задаваемые воп-
росы  по системе iS-DOS  и по IDE-HDD под
iS-DOS.
4.
ЖЕЛЕЗО
41.
KAY-1024
Техническая  и стратегическая информация
o новом творении капитана Nemo.
42.
IDE-HDD
Схема контроллера винчестера,работающего
под iS-DOS (C)Nemo.
4З.
IDE-BUS
Спецификация  ide-шины и описание работы
с ide устройством (винчестером) на уровне
маш. кода. C полным описанием команд кон-
троллера.
44.
Воот-selector
Приблуда к контроллеру  дисковода, меня-
ющая A на В и В на A по желанию.  Незаме-
нимeйшая вещь для 3'5 FDD.
5.
ПРЕМьЕРА
51.
Pro Tracker 3.31
Авторское  описание  новой версии самого
популярного на сегодняшний день муз.  ре-
дактoра от Golden Disk.
52.
Sprite Master 5.11
Описание лучшей на сегодняшний программы
для  работы со спрайтами и анимацией, ис-
пoльзуeмoй при подготовке графики ZF.
5З.
Best view
Маленькая  полезная  утилитка - npocmot-
рщик текстов и картинок.
54.
FT compiler
Компилятор  музыки  для  редактора  Fast
Tracker, помещённого в прошлом номере ZF.
6.
ИНТЕРВьЮ
Фрагменты  переписки с основателем фирмы
Delta 4, с фотографиями сотрудников фирмы
и полной софтографией.
7.
ОТДОХНЕМ
71.
Повелитель зубов - 2
Мрачный  финал  похождений компании бра-
вых хоббитов.
72.
Маски
Трагическая история... (маленькая)
8.
ПОЧТА
81.
Письма читателей
Долгожданный ответ на твое письмо.
82.
Реклама
Загляни сюда - не пожалеешь...
9.
PA3HOE
91.
Перспективы ПО
O  готовящихся   и   готовых   проектах.
Чёрный ворон-2, Мега тетрис, Зеркало.
92.
Ретроспектива
Что интересного происходило на Спектруме
с начала прошлого года.
9З.
Эпопея
Хронология создания "Чёрного ворона"  от
В.Медноногова.
94.
Конкурс
Компьютерные анекдоты от читателей.
А.
Amiga News
Некоторые  новости от производителей же-
лeза - Phase5 и Blittersoft.
_______________________________