ACNews 35 - Мысли - продолжаем наш прерванный разговор о проблемах образования.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

Завалялась статья на трёх бумажках. Написана давно и неразборчи-
во, хотел  было  выкинуть  в ведро, да нет, жалко. Труд потрачен
какой-то...

                      Об образовании 2(3)

Попробуем продолжить наш прерванный разговор о проблемах образо-
вания.  Совершенно  очевидно,  что эти проблемы - проблемы всего
общества, поскольку  именно от методов образования зависит отно-
сительный  процент  горилл на улицах и учёных в институтах. Этим
мы Америку не открываем и дальше не собираемся. За неимением эк-
склюзивных данных будем оперировать общеизвестными.

                              ***

В школьной программе и вообще во всем круге познавательной лите-
ратуры,  к  которой  обращается  школьник, полностью отсутствует
критическое  отношение к излагаемым фактам. Ребенку говорят, что
нечто  так  и есть, но  никогда  не объясняют почему, и до какой
степени этому факту следует доверять. Иными словами,современного
школьника учат  верить. Вырастая, он может выбрать другой объект
для этой своей приобретенной способности - чаще всего тот, кото-
рый именно для  веры  и предназначен - гороскопы, пирамидки, ми-
стика, околотеологическая болтология и тому подобное.

Школьная и даже ВУЗовская программы перегружены лишними термина-
ми. Во многих предметах изучение терминологии (подчас не единст-
венной  существующей)  составляет чуть ли не половину изложения.
Таковы сегодняшние программы биологии и культурологии, местами и
химии. [Жонглируя  словами, новых  знаний  получишь мало.] Можно
представить себе оправдание, как легче станет изучать литературу
умудренному номинативными знаниями молодому человеку. Однако это
грубая  ошибка  -  хорошая  литература  легко и быстро объясняет
используемую  у  себя  терминологию. (Поясню и я:  "номинативные
знания" значат у меня знания о названиях, не дающие с точки зре-
ния  науки  ничего. Один  и тот же предмет можно назвать многими
способами.)  Непонятность  и  запутанность языка отличает именно
плохую  литературу, подчеркивающую  незнание автора. Разумеется,
имитируя  хороший язык, лжеумная книга не становится научной, да
и  не  все  хорошие ученые умеют писать понятно. Но терминологию
гораздо  проще  учить  читая по тематике, в  чем  я убеждался на
опыте.

Таким  образом, в школьной программе время обучения многим пред-
метам  использовано  неоптимально.  Разговор об увеличении срока
обучения  в  современной  ситуации нелеп. Такое увеличение может
поднять не знания, а только поголовье неспешных умом болванов.

                              ***

Недавно в радиоинтервью присутствовавший чиновник от министерст-
ва образования получил недвусмысленный вопрос от радиослушателя:
"Где можно ознакомиться с современной школьной программой?"  Чи-
новник  стандартно  поблагодарил за интересный вопрос, наговорил
много  и  пусто, но  на вопрос отвечать не стал. Вывод очевиден:
простым смертным этого позорища знать не положено.

                                                         А.Кодер