Funeral 1.5 - Phantasmogore - злая мудрость: Афоризмы и изречения.
ЗЛАЯ МУДРОСТЬ
Афоризмы и изречения
music:Midisoft/Energy Minds
(C) Funeral
---------------------------------FUNeral--
- I -
МЫСЛИТЕЛЬ НАЕДИНЕ C СОБОЙ
1. Смерть достаточно близка,  чтобы  можно
было не страшиться жизни.                 
                                          
2. Долгие и великие страдания  воспитывают
в человеке тирана.                        
                                          
3. Тем,как и что почитаешь,образуешь всег-
да вокруг себя дистанцию.
4. Я мог бы погибнуть от каждого отдельно-
го аффекта,присущего мне. Я всегда сталки-
вал их друг с другом.                     
   Мое сильнейшее свойство - самоопределе-
ние.Но оно же по большей части оказывается
и моей нуждой.                            
                                          
5. Я должен быть ангелом,если только я хо-
чу жить:вы  же живете в других условиях.  
                                          
6. Что же поддерживало меня?  Всегда  лишь
беременность.И всякий раз с появлением  на
свет творения жизнь моя повисала на волос-
ке.                                       
                                          
7.Я чувствую в себе склонность быть  обво-
рованным,обобранным.Но стоило только  мне 
замечать,что все шло к тому, чтобы обманы-
вать меня,как я впадал в эгоизм.          
                                          
8. Как только благоразумие говорит:"Не де-
лай этого,это будет дурно  истолковано",я 
всегда поступаю вопреки ему.              
                                          
9. Мне никогда не бывает в полной мере хо-
рошо с людьми.Я смеюсь всякий раз над вра-
гом раньше, чем ему придется   заглаживать
свою вину передо мной. Но  я  мог бы легко
совершить убийство в состоянии аффекта.   
                                          
10.Испытывал ли я когда - нибудь угрызения
совести? Память моя  хранит  на  этот счет
молчание.                                 
                                          
11. Я ненавижу обывательщину гораздо боль-
ше,чем грех.                              
                                          
12.Для меня не должно быть человека, к ко-
торому я испытывал бы отвращение или нена-
висть.                                    
                                          
13.Я ненавижу людей,не умеющих прощать.
14.Человек,ни разу еще не думавший о день-
гах,о чести,  о приобретении   влиятельных
связей, - да разве может он знать людей.  
                                          
15.Люблю ли я музыку? Не знаю:слишком час-
то я ее ненавижу. Но музыка любит меня,  и
стоит лишь кому-то покинуть  меня, как она
мигом рвется ко мне и хочет быть любимой. 
                                          
16.Это благородно - стыдиться  лучшего   в
себе,так как только сам им и обладаешь.   
                                          
17.Странно! Стоит лишь мне умолчать о  ка-
кой-то мысли и держаться  от нее подальше,
как эта  самая  мысль  непременно является
мне воплощенной в облике  человека, и  мне
приходится теперь любезничать с этим  "ан-
гелом Божьим"!                            
                                          
18.После того, как я узрел бушующее море с
чистым,светящимся небом над ним,я не выно-
шу уже всех бессолнечныx, затянутых тучами
страстей, которым неведом  иной свет кроме
молнии.                                   
                                          
19.Мой  глаз видит идеалы  других людей, и
зрелище  это часто восхищает меня; вы  же,
близорукие,думаете.что это - мои идеалы.  
                                          
20."Друг,все,что ты любил,разочаровало те-
бя: разочарование стало вконец  твоей при-
вычкой,и твоя последняя любовь, которую ты
называешь любовью к "истине", есть, должно
быть,как раз любовь - к разочарованию".   
                                          
21.Опасность мудрого  в том, что он больше
всех подвержен соблазну влюбиться в нераз-
умное.                                    
                                          
22.Лестница моих чувств высока, и вовсе не
без охоты усаживаюсь  я на самых низких ее
ступеньках,как раз оттого, что часто слиш-
ком долго приходится  мне  сидеть на самых
высоких: оттого,что ветер  дудит там прон-
зительно и свет  часто  бывает слишком яр-
ким.                                      
                                          
23."Я не бегу близости людей:как раз даль,
извечная даль, пролегающая между человеком
и человеком, гонит меня в одиночество."   
                                          
24.Лишь теперь я одинок: я жаждал людей, я
домогался людей - я   находил  всегда лишь
себя самого - и больше я  не жажду себя.  
                                          
25.Цель аскетизма. Следует  выжидать  свою
жажду и дать ей  полностью  созреть: иначе
никогда не откроешь своего источника,  ко-
торый никогда не может быть источником ко-
го-либо другого.                          
                                          
26.Я хотел быть  философом  неприятных ис-
тин - на протяжении шести лет.            
                                          
27.Искал ли уже когда - нибудь кто-либо на
своем пути истину,как это до сих пор делал
я, - противясь и переча  всему, что благо-
приятствовало моему непосредственному чув-
ству.                                     
                                          
28.Было время,когда меня охватило отвраще-
ние к самому себе:  летом 1876 года. Опас-
ность заблуждения,нечистая научная совесть
в связи с примесью метафизики, чувство че-
го-то утрированного,cmexotobophoe притяза-
ние на "судейство". - Итак,набраться ума и
попытаться жить в величайшей трезвости,без
метафизическиx предпосылок. "Свободный ум"
превозмог меня! - компрессы со льдом.     
   Мое отвращение к человеку стало слишком
велико. Равным образом обратное отвращение
к моральному высокомерию моего идеализма.Я
приближался ко всему презренному,я искал в
себе как раз достойное презрения:мне хоте-
лось  умерить  свой  пыл.Я выступил против
всех обвинителей человечества - я лишил их
и себя права на высокопарность.Критический
порыв искал жизни. - Героизм  сводился от-
ныне к тому, чтобы  довольствоваться самым
малым: пустыней.                          
   Героизмом стало:   умалить в самом себе
интеллектуальный порыв, вообразить его аф-
фектом.Я поносил аффект,  чтобы после ска-
зать:мне больше нет проку от аффекта!     
   Жизнь в сопровождении  морали   невыно-
сима (гнет Вагнера стал таковым уже  рань-
ше).                                      
                                          
30.Героизм - таково  настроение  человека,
стремящегося к цели, помимо которой он во-
обще уже не идет в счет.Героизм - это доб-
рая воля к абсолютной самопогибели.       
                                          
31.Противоположностью  героического идеала
является идеал  гармонической всеразвитос-
ти - прекрасная  противоположность и впол-
не желательная! Но идеал этот действителен
лишь для добротных людей (например,Гете). 
                                          
32.Причинять боль тому,   кого мы любим, -
сущая чертовщина. По отношению к нам самим
таково состояние героических людей:   пре-
дельное насилие.Стремление впасть в проти-
воположную крайность относится сюда же.   
                                          
33.Возвышенный человек,  видя  возвышенное
становится свободным,уверенным,   широким,
спокойным,радостным,но совершенно прекрас-
ное потрясает его своим видом и  сшибает с
ног:перед ним он отрицает самого себя.    
                                          
34.Кто не живет в возвышенном,как дома,тот
воспринимает возвышенное как  нечто жуткое
и фальшивое.                              
                                          
35.Люди,  стремящиеся  к  величию, суть по
обыкновению злые люди: таков их единствен-
ный способ выносить самих себя.           
                                          
35-а.Стремление к величию  выдает  с голо-
вой:кто обладает величием, тот стремится к
доброте.
36-б.Кто стремиться к величию, у того есть
основания увенчивать свой путь и довольст-
воваться количеством.  Люди качества стре-
мятся к малому.                           
                                          
37.Всякий  восторг  заключает в себе нечто
вроде испуга и бегства  от  самих   себя -
временами даже само-отречение,само-отрица-
ние.                                      
                                          
38.Желать чего - то  и  добиваться этого -
считается признаком сильного характера.Но,
даже не желая чего-то  все-таки добиваться
этого - свойственно  сильнейшим,   которые
ощущают себя воплощенным фатумом.         
                                          
39.Пережить многое,  сопережить  при  этом
множество прошедших вещей,пережить воедино
множество собственных  и  чужих  пережива-
ний - это творит высших людей,я называю их
"суммами".
40.Заблистать через триста лет - моя жажда
славы.                                    
                                          
41.Те,кто до сих пор больше  всего  любили
человека,всегда причиняли ему  наисильней-
шую боль;подобно всем любящим,они требова-
ли от него невозможного.                  
                                          
42.Если ты прежде всего и  при всех обсто-
ятельстваx не внушаешь страха, то никто не
примет тебя настолько всерьез,чтобы в кон-
це концов полюбить тебя.                  
                                          
43.Кто хочет стать водителем людей, должен
в течение доброго промежутка времени слыть
среди них их опаснейшим врагом.           
                                          
44.Из всех европейцев,живущих  и  живших -
Платон,Вольтер,Гете, - я обладаю душой са-
мого широкого диапазона.Это зависит от об-
стоятельств,связанных не столько  со мной,
сколько с "сущностью  вещей", - я  мог  бы
стать Буддой Европы: что, конечно же  было
бы антиподом индийского.                  
                                          
45.Во мне теперь острие  всего  морального
размышления и работы в Европе.            
                                          
46.Покуда к тебе относятся враждебно,   ты
еще не превозмог своего времени:ему не по-
ложено видеть тебя - столь высоким и отда-
ленным должен ты быть для него.           
                                          
46-а.Кто подвергается нападкам со  стороны
своего времени,тот еще недостаточно опере-
дил его - или отстал от него.             
                                          
47.Одиннадцать  двенадцатыx  всех  великих
людей истории были  лишь   представителями
какого-то великого дела.                  
                                          
48.Если имеешь  счастье оставаться темным,
то можешь воспользоваться и льготами, пре-
доставляемыми темнотой,  и  в  особенности
"болтать всякое".                         
                                          
49.В стадаx нет ничего хорошего,даже когда
они бегут за тобою.                       
                                          
50.Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем
взыскательнее становится его любовь; нако-
нец,он жаждет стать сверхчеловеком,ибо все
прочее не утоляет его любви.
- II -
O ПОЗНАНИИ
51.И истина требует,подобно всем женщинам,
чтобы ее любовник стал ради нее  лгуном, -
но не тщеславие ее требует этого, а ее же-
стокость.                                 
                                          
52.И правдивость  есть   лишь  одно     из
средств,ведущих к познанию,  одна  лестни-
ца, - но не сама лестница.                
                                          
53.Жизнь ради познания есть,пожалуй, нечто
безумное;и все же она есть признак весело-
го настроения.Человек,одержимый этой   во-
лей,выглядит столь же потешным образом,как
слон,силящийся стоять на голове.          
                                          
54.Для познающего всякое право собственно-
сти теряет силу: или же все есть  грабеж и
воровство.                                
                                          
55.Лишь недостатком вкуса можно объяснить,
когда человек  познания  все еще рядится в
тогу "морального человека":как раз по нему
и видно,что он "не нуждается" в морали.   
                                          
56.Изолгана  и   сама ценность познавания:
познающие говорили о ней всегда в свою за-
щиту - они всегда были слишком исключения-
ми и почти что преступниками.
57.Вы,любители познания! Что вы до сих пор
из любви вы сделали для познания? Соверши-
ли ли вы уже кражу  или убийство,чтобы уз-
нать,каково на душе у вора или убийцы?    
                                          
58.Видеть  и  все  же  не верить, - первая
добродетель   познающего;  видимость - его
величайший искуситель.                    
                                          
59.Чем ближе ты к полному охлаждению в от-
ношении всего  чтимого тобою   доныне, тем
больше приближаешься ты и  к  новому разо-
греванию.                                 
                                          
60.В усталости нами одолевают и давно пре-
одоленные понятия.                        
                                          
61.Нечто схожее с  отношением  обоих полов
друг к другу есть и  в отдельном человеке,
именно,отношение воли  и  интеллекта (или,
как говорят, сердца  и  головы) - это суть
мужчина и женщина;  между ними дело всегда
идет о любви, зачатии, беременности. И за-
метьте хорошенько: сердце здесь - мужчина,
а голова - женщина!                       
                                          
62.Одухотворяет сердце,  дух  же  сердит и
вселяет мужество в опасности.  O, уж  этот
язык!                                     
                                          
63.Лишь человек делает мир   мыслимым - мы
все еще заняты этим: и если он его однажды
понял,он чувствует,что мир отныне его тво-
рение - ах,и вот же ему приходится теперь,
подобно всякому творцу,любить  свое творе-
ние!                                      
                                          
64.Высшее мужество познающего  обнаружива-
ется не там,  где он вызывает  удивление и
ужас, - но там,где далекие от познания лю-
ди воспринимают  его поверхностным,низмен-
ным,трусливым,равнодушным.
65.Это свойственное   познаванию  хорошее,
тонкое,строгое чувство,из которого вы вов-
се не хотите сотворить  себе  добродетели,
есть цвет многих добродетелей: но заповедь
"ты должен",из которой он возникло, уже не
предстает взору; корень ее сокрыт под зем-
лей.                                      
                                          
66.Больные лихорадкой видят лишь  призраки
вещей,а те, у кого нормальная   температу-
ра, - лишь тени вещей;  при  этом  и  те и
другие нуждаются в одинаковых словах.     
                                          
67.Что вы знаете о том,как сумасшедший лю-
бит разум,как лиxорадящий любит лед!      
                                          
68.Кто в состоянии сильно  ощутить  взгляд
мыслителя,тот не может отделаться от ужас-
ного впечатления,которое производят живот-
ные,чей глаз медленно, как  бы на стержне,
вытаращивается из  головы  и  оглядывается
вокруг.
69.Он одинок и  лишен всего,  кроме  своих
мыслей: что   удивительного в том, что  он
часто нежится  и  лукавит с ними и дергает
их за уши! - А вы, грубияны, говорите - он
скептик.                                  
                                          
70.Кому свойственно отвращение к возвышен-
ному,тому не только "да",но и "нет" кажет-
ся уже слишком патетическим, - он  не при-
надлежит к отрицающим умам, и, случись ему
оказаться на их путях,он внезапно останав-
ливается и бежит прочь - в заросли скепси-
са.                                       
                                          
71.Когда спариваются скепсис  и  томление,
возникает мистика.                        
                                          
72.Чья мысль хоть раз переступала мост,ве-
дущий к мистике,тот  не возвращался оттуда
без мыслей,не отмеченных стигматами.
73.Вера в причину и  следствие коренится в
сильнейшем из инстинктов: в инстинкте мес-
ти.                                       
                                          
74.Кто чувствует несвободу воли,тот душев-
нобольной; кто отрицает ее, тот глуп.     
                                          
75.Совершенное  познание     необходимости
устранило бы   всякое "долженствование", -
но и постигло  бы  необходимость  "должен-
ствования",как следствие незнания.        
                                          
76.Против эпикурейцев. - Они избавились от
какого-то заблуждения и  наслаждаются  во-
лей,как бывшие пленники. Или они преодоле-
ли,либо верят в то,что  преодолели,против-
ника,к которому испытывали ревность, - без
малейшего сочувствия к тому,кто ощущал се-
бя не в плену,а в  безопасности, - без со-
чувствия и к страданию самих преодоленных.
                                          
77.Я различаю  среди  философствующиx  два
сорта людей: одни всегда размышляют о сво-
ей защите,другие - о  нападении  на  своих
врагов.                                   
                                          
78 Нести при себе свое  золото в неотчека-
ненном виде связано с неудобствами;так по-
ступает мыслитель,лишенный формул.        
                                          
79.Дюринг: человек,  отпугивающий  сам  от
своего образа мыслей и, как вечно  тявкаю-
щий и кусачий пес на привязи,улегшийся пе-
ред своей философией.Никто не пожелает се-
бе такую обрызганную  слюною  душу. Оттого
его философия не привлекает.
- III -
ПОСЛЕ СМЕРТИ БОГА
80.Кто хочет  оправдать  свое  существова-
ние,тому надобно  еще и уметь быть адвока-
том Бога перед дьяволом.
81.Настало время, когда дьявол должен быть
адвокатом бога:  если и сам он хочет иначе
продлить свое существование.              
                                          
82.Богу,который любит, не делает чести за-
ставлять любить Себя: Он  скорее предпочел
бы быть ненавистным.                      
                                          
83.Каждая церковь - камень на могиле Бого-
человека: ей  непременно хочется, чтобы Он
не воскрес снова.                         
                                          
84.Верующий находит  своего  естественного
врага не в свободомыслящем,а в религиозном
человеке.                                 
                                          
84-а.Сильнее всего ненавистен верующему не
свободный ум, а новый ум, обладающий новой
верой.                                    
                                          
85.Содеянное из любви не морально, а рели-
гиозно.                                   
                                          
86.Кто не находит больше в Боге   великого
как такового,тот вообще не находит его уже
нигде - он должен либо отрицать  его, либо
созидать.                                 
                                          
87.Любя,мы творим людей по подобию  нашего
Бога, - и лишь затем мы  от  всего  сердца
ненавидим нашего дьявола.                 
                                          
88.Творить: это значит - выставлять из се-
бя нечто,  делать себя более пустым, более
бедным и более любящим. Когда Бог сотворил
мир,Он и сам был тогда не более чем пустым
понятием - и любовью к сотворенному.      
                                          
89.Вы называете это  саморазложением Бога:
но это лишь его шелушение - он  сбрасывает
свою моральную кожу! И вскоре вам предсто-
ит увидеть Его снова,по ту сторону добра и
зла.
90.Господствовать - и не быть больше рабом
Божьим: осталось  лишь это средство, чтобы
облагородить людей.
- IV -
O МОРАЛИ
91.Мораль - это  важничанье человека перед
природой.                                 
                                          
92."Не  существует  человека, ибо не суще-
ствовало первого человека!" - так заключа-
ют животные.                              
                                          
93.Должно быть, некий  дьявол  изобрел мо-
раль, чтобы  замучить  людей  гордостью; а
другой  дьявол лишит их однажды  ее, чтобы
замучить самопрезрением.
94.Мораль нынче увертка для  лишних и слу-
чайных людей,для нищего духом и  силою от-
ребья,которому не следовало бы жить, - мо-
раль,поскольку милосердие; ибо она говорит
каждому: "ты все-таки  представляешь собою
нечто весьма важное", -  что,  разумеется,
есть ложь.                                
                                          
95.Условия существования некоего существа,
поскольку они выражают себя в плане  "дол-
женствования",суть его мораль.            
                                          
96.Когда морализируют добрые, они вызывают
отвращение; когда морализируют  злые,  они
вызывают страх.                           
                                          
97.Во всякой морали дело идет о том, чтобы
открывать либо  искать   высшие  состояния
жизни,где разъятые  досоеле    способности
могли бы соединиться.                     
                                          
98.В моей голове нет ничего,  кроме личной
морали, и сотворить себе право  на нее со-
ставляет смысл всех моих  исторических во-
просов о морали.Это ужасно трудно - сотво-
рить себе такое право.                    
                                          
99.Право на  новые  собственные ценности -
откуда возьму я его?  Из права старых цен-
ностей и границ этих ценностей.           
                                          
100."Послушание" и "закон" - это звучит из
всех моральных чувств.  Но  "произвол"   и
"свобода" могли бы стать еще, пожалуй, по-
следним звучанием морали.                 
                                          
101.Ах,как удобно вы  пристроились!  У вас
есть закон и дурной глаз на того,кто толь-
ко в помыслах обращен против закона. Мы же
свободны - что знаете вы о  муке  ответст-
венности в отношении самого себя!         
                                          
102.В каждом поступке высшего человека ваш
нравственный закон стократно нарушен.
103.Вас назовут  истребителями  морали: но
вы лишь открыватели самих себя.           
                                          
104."Если ты ведаешь, что творишь, ты бла-
жен, - но если ты не ведаешь этого,ты про-
клят и преступник закона", - сказал  Иисус
одному человеку,нарушившему субботу:  сло-
во,обращенное ко всем нарушителям  и  пре-
ступникам.                                
                                          
105.Иисус из Назарета любил злых,а не доб-
рых: даже его доводил  до проклятий их мо-
рально негодующий вид. Всюду, где вершился
суд,он выступал против  судящиx: он  хотел
быть истребителем морали.                 
                                          
106."Добро   и   зло   суть   предрассудки
Божьи", - сказала змея.Но и сама змея была
предрассудком божьим.                     
                                          
107."Религиозный   человек", "глупец","ге-
ний","преступник","тиран" - все  это  суть
дурные названия и частности,замещающие ко-
го-то неназываемого.                      
                                          
108.Можно с  одинаковым  успехом  выводить
свойства добрых  людей  из  зла,а свойства
злых людей из добра:из какого же контраста
вывести самого Ларошфуко.                 
                                          
109.Сквозь Ларошфуко  просвечивает  весьма
знатный образ мыслей тогдашнего  общества:
сам он - разочарованный идеалист, подыски-
вающий,по инструкции христианства,скверные
наименования для движущих сил своей эпохи.
                                          
110."Есть герои как в злом, так и  в  доб-
ром" - это совершенная наивность  в  устах
какого-нибудь Ларошфуко.                  
                                          
111.Сотворить идеал - это  значит: переде-
лать своего дьявола в своего  Бога. А  для
этого надобно прежде всего  сотворить сво-
го дьявола.                               
                                          
112.Следует оберегать зло,  как  оберегают
лес. Верно то, что   вследствие  редения и
раскорчевок леса земля потеплела.         
                                          
113.Зло и великий аффект потрясают  нас  и
опрокидывают все,что есть в нас  труxляво-
го и мелкого: вам следовало бы  прежде ис-
пытать,не смогли бы вы стать великими.    
                                          
114.Нельзя связывать одним словом презрен-
ного человека с человеком страшным.       
                                          
115.Чтобы понадобился   тормоз, необходимо
прежде всего колесо!   Добрые суть тормоз:
они сдерживают,они поддерживают.          
                                          
116.Нечистая совесть - это  налог, которым
изобретение чистой совести обложило людей.
                                          
117.Есть степень заядлой лживости, которую
называют "чистой совестью".               
                                          
118.Моральные люди испытывают  самодоволь-
ство при угрызенияx совести.              
                                          
119.Моральное негодование есть коварнейший
способ мести.                             
                                          
120.Остерегайтесь морально негодующих  лю-
дей: им присуще жало трусливой,скрытой да-
же от них самих злобы.                    
                                          
121.Я рекомендую всем  мученикам  поразмы-
слить,не жажда ли мести довела их до край-
ности.                                    
                                          
122.Не следует искать  морали(того менее -
моральности) у писателей,   пишущих на мо-
ральные темы; моралисты в большинстве сво-
ем суть   забитые, страдающие, бессильные,
мстительные  люди - их тенденция сведена к
толике счастье: больные, которыв вооброжа-
ют,что суть в выздоровлении.              
                                          
123."Серьезный","строгий","нравственный" -
так называете вы его.Мне он кажется злым и
несправедливым к себе самому, всегда гото-
вым наказать нас за это и  корчить из себя
нашего палача - досадуя на то, что  мы  не
позволяем ему этого.                      
                                          
124.Корысть и  страсть  связаны   брачными
узами; этот   брак  называют  себялюбием -
этот несчастливый брак!                   
                                          
125.Большинство людей слишком глупы, чтобы
быть корыстными.                          
                                          
126.У воров,разбойников,ростовщиков и спе-
кулянтов себялюбие,в сущности, обнаружива-
ется достаточно непритязательным  и скром-
ным образом: нелегко желать от людей мень-
шего,чем когда желаешь только их денег.
127.Лишь когда самолюбие   станет  однажды
больше,умнее,утонченнее,  изобретательнее,
будет мир выглядеть "само-отверженнее".   
                                          
128.К комарам и блоxам не  следует испыты-
вать сострадания.Было бы правильным вздер-
гивать на виселицу  лишь  мелких  воришек,
мелких клеветников и оскорбителей.        
                                          
129.Естественные последствия поступка мало
принимаются в  расчет, поскольку  в  числе
этих последствий  фигурируют публичные на-
казание и поругание. Здесь пробивается ве-
ликий источник всякого верxоглядства.     
                                          
130.Не следует  стыдиться  своих аффектов;
они для этого слишком неразумны.          
                                          
131.Для того,кто сильно отягчен своим  ра-
зумом,аффект оказывается отдыхом: именно в
качестве неразумия.
132.Всегда говорят  о причинах аффектов  и
называют их поводы.                       
                                          
133.В аффекте обнаруживается человек,но не
его аффект.                               
                                          
134.При известных  условиях  наносится го-
раздо  меньший  общий вред,  когда  кто-то
срывает свои аффекты на других, чем на са-
мом себе: в  особенности  это  относится к
творческим натурам,сулящим большую пользу.
                                          
135.Побороть  свой аффект - значит в боль-
шинстве случаев временно воспрепятствовать
его  излиянию  и  образовать  затор, стало
быть,сделать его более опасным.           
                                          
136.Мы находим у  различных людей одинако-
вое количество страстей,впрочем,по-разному
поименованных,оцененных и тем самым разно-
направленных.Добро и  зло  отличаются друг
от друга различной иерарxией  страстей   и
господством целей.                        
                                          
137.Почитание   само есть  страсть - как и
оскорбление.Через почитание "страсти" ста-
новятся добродетелями.                    
                                          
138.Домогание  есть  счастье; удовлетворе-
ние,переживаемое как счастье,есть лишь по-
следний момент домогания.   Счастье - быть
сплошным желанием и  вместо  исполнения  -
все новым желанием.                       
                                          
139.Говорят:  "удовольствие"  и  думают об
усладаx,говорят: "чувство" и думают о чув-
ственности,говорят: "тело" и думают о том,
что "ниже тела", - и таким вот образом бы-
ла обесчещена троица хороших вещей.       
                                          
140.Лишь тот порочный человек несчастен, у
кого потребность в пороке растет вместе  с
отвращением к прорку - и никогда не зарас-
тает им.
141.Не путать смелость и чувство  достоин-
ства,присуще самолюбию,с органически  при-
сущей смелостью:это - принуждение,при  ко-
тором терпишь  немалый  ущерб  собственной
одаренности.                              
                                          
142.Если я почитаю какое-либо  чувство, то
почитание врастает в само чувство.        
                                          
143.Культивируя месть,пришлось бы отучить-
ся и от благодарности, - но не и от любви.
                                          
144.Кто страстно взыскует  справедливости,
тот ощущает как облегчение  и наиболее бо-
лезненный из своих аффектов.              
                                          
145.И глубокая ненависть  есть идеалистка:
делаем ли мы из нашего противника бога или
дьявола, в любом случае  мы  оказываем ему
этим слишком большую честь.
146.Вначале ложь была моральна.  Утвержда-
лись стадные мнения.                      
                                          
147.Правдивый человек в конце концов  при-
ходит к пониманию,что он всегда лжет.     
                                          
148.Кому нет нужды в том,чтобы лгать,  тот
извлекает себе пользу из того,  что он  не
лжет.                                     
                                          
149."Нет  сомнения, что  верующие  в   эту
вещь преуспевают во  лжи  и  обмане:  сле-
довательно, все  в  ней  обман  и  ложь" -
так заключают  верxогляды. Кто      глубже
знает людей,тот придет к обратному  заклю-
чению:"следовательно,в этой вещи есть неч-
то истинное: верующие в нее  выдают  таким
образом,сколь уверенно чувствуют  они себя
и сколь хорошей кажется им всякая наживка,
если только она заманивает кого - нибудь к
этой вещи.
150.Толковать свои склонности и  антипатии
как свой  долг - большая  нечистоплотность
"добрых".                                 
                                          
151.Можно было бы представить себе высоко-
моральную  лживость, при  которой  человек
осознает свое половое влечение  только как
долг зачинать детей.                      
                                          
152.Utile - это лишь  средство;  его целью
служит всегда какое-то  dulce; будьте   же
честны,господа дульсиарии!                
                                          
153.Каждый  поступок  продолжает  созидать
нас самих, он  ткет наше  пестрое одеяние.
Каждый поступок свободен, но   одеяние не-
обходимо.Наше переживание - вот  наше оде-
яние.                                     
                                          
154.Стоит нам только на один шаг  пересту-
пить среднюю меру человеческой доброты,как
наши поступки вызывают недоверие. Доброде-
тель покоится как раз "посередине".       
                                          
155.Иное существование лишено смысла, раз-
ве что оно заставляет  нас  забыть  другое
существование.И есть также опийные поступ-
ки.                                       
                                          
156.Наши самоубийцы  дискредитируют самоу-
бийство - не наоборот.                    
                                          
157.Мы  должны  быть   столь же жестокими,
сколь и сострадательными: остережемся быть
более бедными,чем сама природа!           
                                          
158.Жестокость   бесчувственного  человека
есть антипод сострадания;  жестокость чув-
ствительного - более высокая  потенция со-
страдания.                                
                                          
159.Причислять к морали  (или даже считать
за саму мораль) сострадание и деликатность
чувства в отношении ближних  есть  признак
бийство - не наоборот.                    
                                          
157.Мы  должны  быть   столь же жестокими,
сколь и сострадательными: остережемся быть
более бедными,чем сама природа!           
                                          
158.Жестокость   бесчувственного  человека
есть антипод сострадания;  жестокость чув-
ствительного - более высокая  потенция со-
страдания.                                
                                          
159.Причислять к морали  (или даже считать
за саму мораль) сострадание и деликатность
чувства в отношении ближних  есть  признак
тщеславия,если предположить, что по натуре
сам являешься сострадательным  и  деликат-
ным, - стало быть,  недостаток  гордости и
благородства души.                        
                                          
160.Радость от ущерба,нанесенного другому,
представляет собою нечто иное, чем  жесто-
кость.