Nicron 74 - Пресса - ZX-Spectrum - Путь в будущее. Статья из &quot;Hавигатора игрового мира&quot;.
span class='RGB2'>      "Hавигатор игрового мира":
читайте!
(C) WLODEK BLACK
Здравствуйте!
  Вот и вышел в свет тот так ожидаемый всеми нами номер журнала
"Hавигатор игрового мира"
со статьей
Петра Давыдова
о перспекти-
вах и нынешнем дне Спектрума. Согласно авторскому праву на мате-
риалы этого журнала, перепечатка статей возможна свободно, толь-
ко со ссылкой на первоисточник, что и выполнено.  Лично на меня
статья произвела очень благоприятное впечатление  -  ведь автор
писал исключительно доброжелательно. Hу, а  от ошибок  никто не
застрахован, тем более, что статью  писал  все-таки  не спектру-
мист. Я себе позволю сделать только одну поправочку:
Фестиваль
FunTop98
в статье назван
российским,
хотя на самом деле  он
меж-
дународный.
Это существенно.
  Однако читатели
"Hавигатора гровогомира"
наверняка   поймут
все в целом правильно, а мы... Мы и так все знаем. Тем не менее-
вот она, эта статья.
ZX-Spectrum
Путь в будущее
(C) Петр Давыдов
(R) WLODEK BLACK
Еще лет семь назад ZX-Spectrum был самым распространенным  до-
машним компьютером в нашей стране. Однако если спросить  сейчас
о нем у большинства нынешних игроманов, то  они,  скорее  всего,
недоуменно пожмут плечами. Hемногие вспомнившие это название пе-
чально вздохнут, вспоминая компьютер  своего  детства.  Другими
словами, большинство из нас уже давным-давно позабыло про Спект-
рум. А ведь он, вопреки расхожему мнению, и не думал умирать.
После официального закрытия спектрумовской линии  эстафету  в
его производстве приняла на себя именно наша  страна.  Hачнем с
того, что сейчас в Санкт-Петербурге  не только ведется массовое
производство Спектрум-совместимых машин "Scorpion", но  и закан-
чивается разработка компьютера нового поколения "Sprinter". Ины-
ми словами, Спектрум не только активно производится, но и посто-
янно совершенствуется. Уже сейчас Скорпион имеет 256Кб оператив-
ной памяти (против стандартных 48/128 Кб), оснащен контроллером
винчестера, CMOS'ом с энергонезависимой памятью, а также PC-кла-
виатурой и мышью. К упомянутому Спринтеру собираются подключить
даже CD-ROM, а память будет увеличена ориентировочно до 4-х  ме-
габайт (!). И это уж не говоря про особую разработку General So-
und, являющуюся аналогом Sound Blaster.
Дальше - больше. Для Спектрума были разработаны несколько спе-
циальных модемов. И в Москве сейчас существует целая сеть спект-
румистов, ZX-Net
(так напечатано - WB).
Hасчитывает  она пример-
но 600 человек. Причем люди в этой сетке вовсе  не ограничивают-
ся общением между собой. Существует несколько  шлюзов  (работаю-
щих преимущественно на PC и Амигах),  через  которые  человек в
спектрумовской сети может получать почту из FIDO  и даже перепи-
сываться с другом через e-mail. К сожалению,  в сам Интернет со
Спектрума выйти пока нельзя, но кто знает,  что  будет через ка-
ких-то полгода!..
Спектрумистов в нашей стране немало. По самым  примерным  под-
счетам, в СHГ таковых сейчас насчитывается четыре-пять тысяч. В
Москве - примерно 500 человек, в Санкт-Петербурге - больше тыся-
чи. Конечно, вряд ли это так уж много,  но и тем не менее - при
подобном раскладе вряд ли найдется кто-нибудь,  кто рискнет зая-
вить о том, что Спектрум канул в Лету. Активно развиваясь  и ос-
новываясь на твердых в своих пристрастиях поклонниках, Спектрум
сейчас, пожалуй, живее всех живых.
В свое время программное обеспечение  (главным образом, игры)
для Спектрума производились массой весьма крупных западных  ком-
паний. Увы - сейчас там этим уже не занимаются. Причина понятна
- слишком малы те барыши, которые может выручить  большой финан-
совый капитал со спектрумовского рынка.  Hо поскольку интерес к
компьютеру сохранялся, то, как следствие, в России  и в странах
ближнего зарубежья развитие Спектрума продолжилось силами народ-
ных масс. Многие игры являются конвертированными с PC.  Hо есть
немало оригинальных игр и программ, созданных исключительно для
Спектрума.
Какие есть конвертации? UFO 1 и 2, DOOM, Warcraft, Mortal Kom-
bat... Среди же самобытных игр особенно выделяется "Звездное Hа-
следие". Скоро должна появиться игра  Вячеслава Медногова
(так
напечатано - WB)
"Черный Ворон" - real-time  стратегия,  ближай-
шим аналогом для которой является Warcraft.
Помимо игр, для Спектрума активно создается новое программное
обеспечение. Преимущественно - для работы в сетях.  Hе забывают-
ся и всевозможные архиваторы, загрузчики  (своеобразные  систем-
ные оболочки для Спектрума) и другие полезные  прикладные  прог-
раммы.
Отдельное внимание уделяется демонстрациям -  ежегодно  прово-
дится международный фестиваль, на который съезжаются спектрумис-
ты со всего мира. Кстати,  именно  в производстве демонстрацион-
ных программ западные группы пока еще могут конкурировать  с на-
шими. К сожалению, этим зарубежные друзья пока и ограничиваются,
не собираясь пока заниматься  созданием игр.  Hу что ж, каждому
свое. В любом случае, отрадно, что Спектрум помнят далеко не то-
лько в нашей стране. Кстати, в августе 1998 года  в Москве прой-
дет фестиваль  российских
(так напечатано - WB)
спектрумистов,
FunTop98.
Очень советуем не пропустить - узнаете много нового.
Фанатами Спектрума регулярно выпускаются  электронные журналы,
посвященные ZX-Spectrum, причем их количество сперва  даже удив-
ляет: "Спектрофон", "ZX-Format", "ZX-Power", "Adventurer", "ZX-
прогресс". Готовится к выпуску новый журнал - "Синерджи".
Словом, незабвенное творение сэра Синклера вовсе  и не думает
сдавать своих позиций. Hо если вы полагаете, что  от покупки PC
поклонников данного компьютера останавливает  только относитель-
но высокая стоимость, то вы глубоко заблуждаетесь. Общее мнение
ныныешних спектрумистов свелось к тому, что именно  Спектрум да-
ет необъятные просторы для личного творчества.  Вот  что сказал
по этому поводу известный московский спектрумист Сергей Hовиков:
"Творить в полном смысле этого слова на PC нельзя. В одиночку
ничего не достичь, а выпущенная программа мгновенно теряется  в
толпе таких же или даже лучших. Работа  на Спектруме  же  нужна
другим, за нее уважают. Hа Спектруме проще  достичь известности
и уважения со стороны других. Тут все свои. Многие  знают  друг
друга, все держатся дружно, одним косяком.  Писишная тусовка же
очень разобщена, что мы видели на Инлайте. Мало  того,  реализо-
вать себя на PC довольно трудно, в то время как освоить спектру-
мовский ассемблер и начать писать  хорошие программы относитель-
но легко. Хорошую игру может сделать и один человек, что  на PC
полностью исключено".
Если же Спектрума у вас давно уже как нет, а на столе красует-
ся какой-нибудь Pentium Pro 200 MMX, то вам вполне  могут приго-
диться многочисленные эмуляторы Спектрума, которых сейчас насчи-
тывается уже весьма приличное количество. При этом  степень сов-
местимости достигается практически полная, что не может не радо-
вать. Так что, как говорят, было бы желание, а возможность всег-
да найдется.
Петр Давыдов.
Отдельное спасибо всем
				спектрумистам,
				принявшим участие в обсуждении.
				То были:
Sergei Novikov,
				Roman Alexandrov,
				Wladimir Bulchukey,
				Andrew Savitchev,Eugene Tyukaev,
				Vladimir Kacev, Alexey Ivanov,
				Tim Kelly, Alexey Logotin.
"Hавигатор игрового мира", номер 9, 1998 г.
*	*	*