Deja Vu 03 - Вступление - От авторов.
Yep,
Yep,
Yep...
Родился третий номерединственного в Кемерове  электронного из-дания для Spectrum 128 -
DEJA VU.
Радостно ощущать,  что это случилось, ив двойне радостно,  что  это  событие при-урочено к
Новому Году!
Самое  главное,  что  мы почувствовали,что наш журнал интересен читателям, мы по-чувствовали что, мы можем  создавать элек-тронное издание на должном уровне!   Радует тот факт, что с каждым  днем всебольше  народу  сотрудничает  с  нами, ужесейчас (всего после двух номеров) мы вдво-ем
(dAn!!L & ze Pagan)
просто   физическине справляемся со всей поступаемой коррес-понденцией! Просим  прощения за то, что мыможет быть, кому-то лично не ответили!  Новы  ни  в коей мере не должны  переживать,все ваши письма, внимательно прочитываютсяи не одно письмо не остается без внимания!   Спасибо всем кто прислал нам материалы,статьи, заметки, музыку, графику и т.д.   Это  вдохновляет  нас,  и повышает нашупроизводительность!   В этом  номере,  мы для вас подготовилимного интересных  статей по программирова-нию  на  ассемблере,  рассмотрели  новинкикоторые недавно появились на рынке. Борьбамежду
IBM PC
и
AMIGA
продолжается - чи-тайте статью
"Голословный rulez под прис-тальным взглядом"
и  др.  Продолжение но-веллы
"Война продолжается"
по     игре
NARCOPOLICE.
Юмористический сериал
"Вирту-ально-амижный синдром".
Об альтернативноймузыке (и не только на спектруме!)  статья
!RONMAN'а.
В приложении вы найдете исходники:
1) "Новые 40 лучших процедур";2) "Плавающие атрибуты".
Данные  процедуры  подробно  описаны  вразделе
CODING.
Кроме  того  в  приложении присутствуютнекоторые  программы  которые  рассмотреныв разделе
SOFTWARE!
А сейчас я перечислю состав бригады ко-торая  принимала  участие  в  работе   надтретьим номерoм:
Главный редактор -
Баженов Александр                       (The Pagan/PGC/BD);
Технический редактор -
Баянов Даниил                          (dAn!!L/PGC/BD);
Кодеры -
Баянов Даниил                          (dAn!!L/PGC/BD);                             Латышев Денис                        (Card!nal/PGC/BD);
Sound Track -
Шумаков Антон                       (!r0nman/Pangency);                   DJ.MAXX/Phantom Family;                   Fresher/Phantom Family;                Andrew FER/Phantom Family;                    Mr.Zet/Laser Software;                  Mitchell/Laser Software;                            Валяшкин Вадим                    (Sector/Serious S.G.);
Помощь с "мышкой" -
Смолянкин Олег                             (S0N/VHS/BD);
Работа с графикой -
Баянов Даниил                          (dAn!!L/PGC/BD);
Дизайн -
Просвирин Артем                           (AR7!0/PGC/BD);                             Баянов Даниил                          (dAn!!L/PGC/BD);
При подготовке номера было использованоследующее программное обеспечение:
MASM v1.1               ALASM v3.8c              ZX-ASM  v3.00                TASM v3.0                STS  v4.3                STS  v5.1            Pro  Tracker v2.1            Pro  Tracker v2.4             Art  Studio 128     Faraon Steevis Sprite Creator v1         Jemmini Commander v4.0T         Perfect Commander v1.53         Conver  Commander v4.61             ZX-Winword v2.0              Is-DOS Editor           ZX Ibm Editor v1.5D              ZX Word v2.5m                 MS-Pack              ESV  Cruncher             Screen  Crasher        MaxSoft Screen Packer v1.1                DCU v2.31                FUT v2.01             Free Format v8.3         Monoblock  Creator v1.00           Shadow monitor v3.31                Soft Copy
Редакция журнала выражает огромныю бла-годарность авторам данных продуктов!
* * *
Если  вы  пожелаете, прислать нам какойнибудь  тeкст,  то  вы можете набить его влюбом  понравившемся редакторе (желательно
IS-Editor
или
ZX Ibm
на крайний случай -
ZX-Word!)
или просто написать его на бума-ге.  Реклaма принимается как в виде экран-ных файлов, так и в виде текстов!    Самыйудобный для  нас  вариант - это диск
3.5''
текст в формате
ZX Ibm
или совместимый!
Адреса редакции:
650060, г.Кемерово,  ул.Ворошилова 40-913,                             Баженову А.В.650056, г.Кемерово,  пр.Ленина  117Б - 37,                             Латышеву Д.И.650065, г.Кемерово, а/я 3567, Баянову Д.И.
* * *
Удачи Вам! И до встречи в
DEJA VU #04
!!!
dAn!!L...