MSF 22 - Посмеёмся - Возвращение зубастиков.
Track:
exess ispili samogona...
Author:
Macros/Kotlas town. Hi to all
-----------------------------------------
Возвращение зубастиков.
Как-то раз я пошёл к Tonus'у, чтобы по-
играть в DOOM. Его, конечно, дома не ока-
залось  и  я  пошёл к Virus'у, который, к
счастью,  оказался  дома. Я предложил ему
сходить  к Tonus'у на коттедж, дабы пока-
рать   его   за   отлучку   из   дома   в
неположенное время.                      
  -  Ура!  -  согласился  Virus. - У меня
даже топор есть.                         
  Мы заточили топор и отправились в путь-
дорогу.  По  пути  мы опробовали топор на
по-  двернувшемся лохе и пришли в восторг
от  кровавого  окорока,  лежащего у наших
ног. Повосторгавшись мы продолжили путь. 
  Острый глаз Tonus'а узрел нашел озвере-
вшие  лица на горизонте и понял, что надо
немедленно  доставать  водку. В это время
мы подошли к коттеджу.
-  Выходи, подлый трус! - заревел Virus
и,   не   дожидаясь  ответа,  вломился  в
коттедж.                                 
  Вскоре  из  коттеджа  донеслись крики и
хруст  костей,  не  выдерживающих  натиск
ост-  рого  топора. Через некоторое время
на по- роге показался смущённый Virus.   
  - Кажется, мы ошиблись домом, - провоз-
ргласил он.                              
  - Придётся идти дальше, - ответил я.   
  Мы  пошли  дальше.  Подходя  к коттеджу
Tonus'а мы учуяли запах водки.           
  -  Может  пощадим  его?  -  осведомился
подоб-  ревший  Virus, выкидывая за забор
свой  то-  пор,  который по пути, похоже,
кого-то  за- дел, так как раздался чей-то
приглушённый крик.                       
  -  Пожалуй, можно и пощадить, - ответил
я, потянув носом воздух.                 
  Мы  ворвались  в  коттедж. Нас уже ждал
сервированный  стол,  украшенный баттлами
водки и закуской. Против этого не смог бы
устоять  ни  один  кодер. Простив Tonus'у
все  его ошибки мы круто побухали. Затем,
благо  коттедж у Tonus'а был здоровый, мы
решили  не  идти  домой,  а  походить  по
коттеджу.                                
  -  А  туалет  тута  есть? - вопросил я,
когда   у   меня  начал  рваться  мочевой
пузырь.                                  
  - Он во дворе, - ответил Tonus. - Такой
мдвухэтажный дом, мимо не пройдёшь.      
  Я,  разумеется, нашёл туалет. В нём был
даже  подвал, однако моё внимание привлёк
обглоданный труп какого-то зверя. Мне это
не  понравилось  и  я  побежал  в дом. По
доро-   ге   мне  мерещилось  перемещение
врагов  в  придорожных  кустах.  Тогда  я
пожалел,  что  Virus необдуманно выбросил
топор.  Вбежав,  наконец,  в  дом я запер
дверь  на  все засовы и побежал на поиски
Tonus'а и Virus'а.                       
  -  Надо  закрыть  все  окна  и двери, -
заво- пил я, узрев их пьяные рожи.       
  -  Тебе  уже  холодно  стало  спьяну, -
отве-  тил  мне  Virus.  -  Тута  жарко и
нихера мы закрывать не будем.            
  - Ты не понял. Тама зубастики.
- По-моему, ты слишком много выпил. Иди
чпроспись.                               
  -  Мне  не померещилось. Не веришь, дык
сам   сходи   и   налабай  пикчер  об  их
пребывании в туалете Tonus'а.            
  Virus,  однако,  никуда не пошёл, а так
как уже была ночь, то все мы легли спать,
посмотрев предварительно телевизор. Утром
мы  решили опохмелиться. Tonus достал ещё
две бутылки и мы весело провели утро. За-
тем  мне  вновь  захотелось  в туалет. Но
ког-  да  я  зашёл в него, оказалось, что
тама     до-    бавилось    трупов.    От
неожиданности  я  спотк-  нулся  и упал в
подвал.  К  счастью,  Virus  тоже пошёл в
туалет  и, увидев, что случи- лось, помог
мне выбраться.                           
  - Вот, - заявил я, указывая на трупы. -
VA ты мне не верил.                      
  Тут возле одного трупа зашевелилось не-
что,  напоминающее зубастика. Этого нервы
Virus'а не выдержали.                    
  -  Ебём  отсюдова!  -  захрипел  он.  -
Забри-  кадируемся у Tonus'а в коттедже и
будем смотреть телек.                    
  Мы  поебали  к  дому. По пути я проклял
Tonus'а  за  то, что он поставил туалет в
полукилометре  от коттеджа. Пробегая мимо
зоновского озера мы увидели, что на пляже
лежат  только обглоданные трупы, а остав-
шиеся в живых туристы спасаются вплавь. К
счастью,  мы успели добежать до коттеджа.
Едва  я  успел  закрыть  дверь, как с той
сто- роны в неё что-то ударилось.        
  -  Я  страшный  зубастик! - раздался за
дверью чей-то хрип.                      
  Придя в себя мы узнали в этом хрипе го-
лос  Vas'а,  который  решил нас попугать.
Од-  нако,  он  не  знал,  что неподалёку
шныряют  настоящие зубастики и поплатился
за  свою  дерзкую  выходку, так как мы не
имели ника- кого желания открывать дверь,
дабы   спасти   его.  Когда  крики  Vas'а
затихли, я опомнил- ся.                  
  -  Надо  быстро  запереть  все  окна  и
двери.   Может   быть   сюда   уже  залез
какой-нибудь вор с большой дороги.       
  Мы  заперли  все окна и двери, но тут в
шкафу  раздался  шорох. Я поспешно закрыл
дверцу  шкафа  на  ключ,  но то, что было
вну-   три  прогрызло  дверцу  и  вылезло
наружу.  То-  гда я поднял шкаф и обрушил
его   на   голову   этого  крысообразного
существа.  Убрав  шкаф  мы  увидели,  что
существо уже никому не причинит вред.    
  -  Это  же  просто  крыса!  - захохотал
Virus.                                   
  Я  взял "крысу" и открыл её пасть. Тама
торчали такие клыки, каким позавидовал бы
сам волк. Завидев сей пикчер Virus затих.
  - У меня есть ружьё, - опомнился Tonus.
 - Сейчас принесу.                       
  Он  куда-то побежал и вскоре вернулся с
дробовиком   и   коробкой   патронов.  Мы
заряди-   ли   его  и  пошли  осматривать
коттедж    на   пре-   дмет   обнаружения
зубастиков,  которые  могли  пробраться в
нашу   цитадель.   Пристрелив  па-  рочку
зубастиков  мы относительно обезопа- сили
своё положение.                          
  -  Надеюсь, они не смогут разбить окно,
как  в  видике,  -  с  надеждой  произнёс
Virus, до смерти боявшийся крыс.         
  -  Мы ставили пуленепробиваемые стёкла,
- похвастался Tonus.                     
  На  дворе  уже темнело, когда я решился
выглянуть в окно. Нас подстерегали неско-
лько зубастиков, остальные, очевидно, хо-
зяйничали в других коттеджах.            
  -  Надеюсь,  они  не испортят антену, -
ис-  пугался  Virus, боявшийся пропустить
очере- дную серию мультиков.             
  - Не бойся, сегодня мультиков больше не
будет,  так  как  уже  поздно и тебе пора
спать, - ответил Tonus.                  
  Нам   пришлось   опять  переночевать  у
Tonus'а. Утром мы решили ещё опохмелиться
и  распили  ещё  два  баттла,  после чего
вспо- мнили про зубастиков.              
  - Чё же нам теперича делать на компе? -
вопросил  Virus,  вспомнив  о  бесславном
кон- це Vas'а.                           
  -  Проги, - успокоил его я и выглянул в
окно.                                    
  Количество  зубастиков  и их размеры не
изменились,  что  позволяло  надеяться на
от-   сутствие   возможности   встречи  с
зубастика-       ми-переростками.      Мы
пригорюнились...                         
  Спустя  некоторое время Virus вспомнил,
что скоро начнуться мультики и быстро по-
бежал   к   телевизору.   По  телевизору,
однако,  передавали  только  помехи.  Тут
Virus'а осе- нила ужасная мысль.         
  -  Неужели эти твари испортили антену!?
- завопил он в припадке бешенства.       
  Так  оно  и было. Остатки антены видне-
лись во дворе.                           
  - Ах вы скипидары! - заревел взбешённый
Virus, берясь за дробовик.               
  Прежде, чем Tonus успел его остановить,
Virus  выбил  хвалёное  пуленепробиваемое
стекло  головой  и начал вести прицельный
огонь по прохожим, которые мерещились ему
на месте зубастиков. Не успели мы огляну-
ться, как Virus истребил всех зубастиков.
Утолив жажду крови Virus запаниковал.    
  - Что я наделал?! - возопил он. - Зачем
я разбил стекло? Теперь они могут проник-
нуть  в  дом.  Но  нет,  -  продолжал  он
вскиды- вая дробовик. - Лучше покончить с
собой,  чем  ждать  пока  эти  твари  нас
съедят.                                  
  Он прицелился в нас. Только мы не стали
ждать,  пока  он  приведёт  свой  план  в
испол-  нение  и,  набросившись  на него,
совместными  усилиями  отобрали дробовик.
После чего спокойно объяснили ситуацию.  
  - Как?! - испугался Virus. - Я истребил
всех  зубастиков?!  Да  они же, наверное,
бы-   ли  занесены  в  Красную  книгу.  Я
собственно-  ручно  уничтожил  уникальный
вид. Горе мне.                           
  -  Не  пикуй,  -  успокоил  его  Tonus,
доста- вая ещё один баттл водки.         
  Virus мгновенно забыл свои преступления
перед  человечеством и сообразил баттл на
одного.  Затем,  так  как  зубастики были
уни-  чтожены, мы решили пойти к Tonus'у,
дабы  порезаться-таки  в DOOM. По пути мы
не   мог-   ли   нарадоваться,  глядя  на
праздник  смерти  вокруг. Всё было усеяно
окровавленными ос- танками.              
  -   Даже  в  DOOM  играть  не  надо!  -
восторг- нулся Tonus.                    
  Когда  мы всё-таки добрались до DOOM'а,
то  не  смогли в него нормально поиграть,
так  как Tonus всё время пытался включить
бордюр, заявляя, что так круче. Плюнув на
эту  черезчур  кровавую  игру мы пошли по
домам.