Maximum 40 - Сплошные приколы - Сказка о храбром программисте, царе Мегафлопе, и злодее  Полинорфе.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (R) Федин Павел


	  Сказка о храбром Прошраммисте, царе Мегафлопе
		       и злодее Полиморфе.


   В  тривосьмом  царстве, тришестнадцатом государстве жили-были
три брата: двое умных, а третий программист. Старшие братья жили
припеваючи, ни сорсов ни компилили, ни дебагера не юзали, а ток-
мо цельный день в игры гамились да по e-mail'у чатились. А млад-
ший брат-программист работал, рук не покладая и питания не  вык-
лючая.

   Программил он и на ассемблере, и на Си простом, и на Си прип-
люснутом, и на Клиппере многоглючном, и  на  Фоксе ламерском  (А
что делать? Нужда заставит, будешь  и на Визуальном Бейсике  пи-
сать!). И платили ему за то заказчики жадные да  глупые  баксами
зелеными да рублями деревянными, ан не было Программисту счастья
в личной жизни: не мог он апгрейдиться, ибо все, что платили ему
уходило братьям - на оплату компактов пиратских да счетов  теле-
фонных.

   А в это время в стране Мокрософтии, где живут одни  мелкомяг-
кие, объявился страшный вирус-мутант. Объявился, осмотрелся, 256
файлов сожрал, винтом закусил, рыгнул сыто, саундбластерно, да и
юркнул тропами тайными, интернетными, прямиком в тривосьмое цар-
ство.  Да как  принялся файлы жрать, не щадя ни гифов, ни батни-
ков, да над юзерами глумиться! Прибежали юзеры к царю Мегафлопу,
горючими слезами обливаются. "Save, - говорят, - царь-батюшка от
заразы заморской!  Не  щадит, окаянный, ни  дискет, ни винчесте-
ров!" Усмехнулся царь и выслал против вируса полк  ламеров-гаме-
ров. А ламеры-то гамеры шагают красиво, как на заставке, на каж-
дом - protection suite новый, BFG9000 на солнце блестят, за пле-
чами ранцы с бонусами, - берегись, вражина! Только куда им  про-
тив вируса? Схватил он одно прерывание - и  развалились  protec-
tion suit'ы. Схватил другое - обратились бонусы в конусы (а то и
в косинусы). Схватил третье - и принялись гамеры друг в друга из
BFG9000 палить. Тут и настал полку полный game over.

   Нахмурился царь и послал на битву с вирусом полк хакеров-ква-
керов (а прозывались они так потому, что любимой потехой хакерс-
кой было в "Quake" по модему погамиться).   Двинулось  хакерское
воинство  в  лязге  и грохоте. Ревут моторы дисководные, сорсеры
память жрут, дебагеры регистрами щелкают.  Сверху   перехватчики
препываний проносятся, впереди боевые машины едут - веб, да аид-
тест, да прочие, - и у каждой на броне звездочки рядами по шест-
надцать, и каждая звездочка - вирус убиенный.  Посмотрел  монстр
поганый на эту силу великую, да и прикинулся программкой малень-
кой да безобидной - ибо был он мутант-полиморф и внешность  умел
менять почище любого шпиона.

   - А  куда, - спрашивает  он  голосом жалобным да тоненьким, -
путь держите, благородные хакеры?

   - Идем  изводить заразу мелкомягкую, вируса-мутанта! А ты его
не видала ли?

   - Ой, как не видать! Заявился к нам на диск злодей проклятый,
чтоб ему ни стека, ни памяти, да как  начнет  глумиться!  Тексты
пожрал, exe'шники  позаражал, базы  данных  на куски разорвал, а
операуионную  систему повесил на дереве каталогов. А потом зажег
все индикаторы и винт отформатировал. Чудом я в High Memory схо-
ронилась, одна только и спаслась.

   - А куда, - спрашивают хакеры, - потом направился?

   - А идемте, покажу!

   И пошли хакеры за вирусом, а емк только того и надо. Завел он
их в места глухие, откуда еще никто RET не делал, заманил в сети
локальные, запутал в циклах бесконечных, охмурил функциями недо-
кументированными  (ибо  был  он  из  страны Мокрософтии и тайный
смысл оных функций ведал доподлинно), а сам потихоньку  щупальца
высунул да в дебагеры-сорсеры запустил. Наконец заподозрили  ха-
керы неладное, ан поздно! Кинулись они на программку-проводника,
а там уж и нет никого. Только хохот  раздается  саундбластерный.
Антивирусы друг друга заражают, из дебагеров баги сыплются, сор-
серы собственным кодом давятся. Тут-то и настал полку полный fo-
rmat complete.

   Пригорюнился царь Мегафлоп  и созвал всех своих сисадминов да
супервизоров - думу  думать, как  извести заразу заморскую. День
думают, другой думают, а на третий весь "Doom" прошли и говорят:
"Как извести, не ведаем, а вот только надобно клич кликнуть, мо-
жет, и отзовется какой герой". И полетели во все концы по e-mail
'у письма царские: "Кто не пощадит винта своего в борьбе с супо-
статом, тому честь, хвала  и  запись  в  таблицу рекордов, а кто
одолеет окаянного, тому отдам свою машину любимую, крутизны  не-
писанной, и полгига лицензионного софта впридачу, а уж игрушек -
без счета." (Вы скажете - не бывает столько лицензионного софта?
Так это ж сказка!)

   Прочитали  старщие  братья  мессадж  царский, да и решили над
младшим посмеяться.

   - Ты, - говорят, - апгрейдиться хочешь?

   - Хочу! - отвечает Программист. - Ночами не сплю, как хочу!

   - Ну так вот, царь Мегафлоп отдает машину свою либимую  тому,
кто вирус заморский одолеет! Как раз для тебя работка, гы-гы-гы-
гы!

   А надо сказать, царская машина на всю страну крутизною  своею
славилась. И  не  один  благородный хакер вздыхал о ней ночами и
писал стихи на ассемблере. И загорелся идеей Программист.

   - Одолею, говорит, - вирус и добубу Мегафлопову машинуй

   - Да  где тебе! - кричат братья, - уж сколько хакеров со всем
своим софтом сгинули! Пропадешь ни за байт, а кто нам e-mail оп-
лачивать будет?

   Но не слушал  их Программист, уж больно возмечтал он о машине
царской.  Однако ж помнил он судьбу предшественников, поэтому не
сразу  в битву кинулся, а поразмыслил сперва. Некоторым хакерам,
что на призыв царский откликнулись, удавалось в первом бою вирус
побить;  да только он, мутант окаянный, форму менял, учтя ошибки
прошлые, и к  жизни  возрождался  круче прежнего.  Абсолютного ж
оружия, способного в любом обличье вируса сразить, а прочий софт
не тронуть, никто измыслить не мог. И было от чего прийти  в от-
чаянье, да вспомнил Программист пословицу мудрую:  "клик  кликом
выкликают..." ну или что-то в этом роде. И решил он вирус  виру-
сом заразить, дабы в собственном нутре разнес  повсюду  супостат
свою погибель.

   Скоро  Виндос  вешается, да не скоро вирус пишется. А мутант-
полиморф знай себе злобствует. По всей стране расплодился и уж к
царскому ВЦ подбирается. Юзера стонут, князья да бояре по  тере-
мам прячутся, от сетей отключаются, запирают дисководы  на замки
амбарные. Но вот наконец закончил работу Программист.  Взял  для
приманки DLL'ину жирную да глупую, посадил в нее свое творенме и
отправил навстречу супостату. А тот как увидал  софтину  родную,
мелкомягкую, так и впился в нее на радостях всеми своими подпро-
граммами - а не заметил, как в тот же миг  в  него  самого вирус
Программиста проник. Встал Программист из-за компа и пошел в ца-
рские палаты. А стража его не пускает!

   - Поздно, - говорят, - Полиморф уже до машины царской,  люби-
мой добрался!

   - Ведите меня к ней! Я ее вылечу и злодея уничтожу!

   - Ну смотри, - говорит царь Мегафлоп, - коли справишься - на-
гражу, как обещано, а коли нет - не прогневайся: отформатирую на
низком уровне.

   Привели Программиста к машине, взглянул  он  на  нее - и пуще
прежнего забилось сердце молодецкое. А потом ввел он с клавиату-
ры слово тайное - и пробудился  его  вирус  внутре у мутанта, да
давай терзать окаянного! И как тот ни менял формы, а  избавиться
не  мог  от  творенмя Программистова. Так и издох, кучей мертвых
байтов осыпавшись. И лишь на одном компе успел он перед  смертью
напакостить: грохнул он винт братьям Программистовым,  со  всеми
игрушками и софтом e-mail'овым. А и поделом им.

   А царь отдал Программисту свою машину  и кучу софта впридачу,
и стал он жить-поживать да на кнопки нажимать. Тут и файлу конец