MSF 21 - Эпопея - 9 1/2 недель в Вологде.
Track:
9 1/2 weeks in Wologda 4 Joker
Author:
Macros,06.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Уважаемые  читатели! Представляем вашему
вниманию общанный в прошлом номере текст.
9 1/2 недель в Вологде.
-----------------------
(дневники Joker'а)
Joker'у посвящается и предназначается.
Неделя 1.
В  общаге  праздник  - первому курсу дали
стипендию! Все, кроме первого курса отме-
чают.  Но мне не до этого - я задался фи-
лософским  вопросом: ламер я или нет? Ну,
объективно  ответить  на этот вопрос я не
могу,  поэтому прибегнем к помощи незави-
симых экспертов.
-Эй, девушка, можно вас на минутку...    
-Слушаю.                                 
-Как вы считаете, я - ламер или нет?     
-А у тебя трава есть?                    
-Какая трава?                            
-Ну вот ты спрашиваешь, ламер ты или нет,
а я тебя спрашиваю, есть ли у тебя трава.
-Ну,  понимаете, моя голова сейчас не тем
забита, не до травы, понимаешь...        
-Нравишься ты мне, мальчик. Вот мой теле-
фон, как-нибудь позвони...
Ну, нет худа без добра. Хотя... Ну ладно,
продолжим.
-Эй, девушка, можно вас на минутку...    
-Почему на минутку? (Смеётся)            
Joker замечает, что дама сильно перебрала
спиртного.                               
-Вы не находите, что здесь слишком шумно?
Пойдёмте у окна поговорим.               
-Так что ты от меня хотел?..             
-Ну,  я  вижу,  девушка ты решительная...
Перейдём  прямо  к  делу!  Вот скажи мне,
красавица, я ламер или нет?              
-А у тебя трава есть?                    
-Слушай,  вам чё, всем от меня только од-
ного надо?
Неделя 2.
Да,  что  называется,  отметили по полной
программе. Надо ещё курсовик писать. Пой-
ду перваков напрягать.
-Эй, первак, у тебя трава есть?          
-Нет у меня травы. У меня есть чурбан.   
-Какой чурбан?                           
-А тебе какая трава нужна?               
-Ну,  блин,  ты  мне голову-то не морочь!
Вот тебе задание, чтоб за неделю мне кур-
совик  написал. А то все стёкла тебе выб-
ью.
Ну,  теперь  отрешимся от мирских забот и
продолжим наше исследование...
-Эй,  красавица, не ко мне ли ты так спе-
шишь?..                                  
-А мы знакомы?                           
-Ну, как тебе сказать... Ты ещё перебрала
тогда немного...                         
-Чё-то не помню...                       
-А у тебя какой телефон?                 
-Я  на втором этаже живу, нет у нас теле-
фона.
Мн-даа  -
подумал Joker и решил позвонить
той   даме,  с  которой  познакомился  на
party.
-Добрый день, моё солнышко!              
-А кто это?                              
-А ты не помнишь? Ты ещё у меня всё траву
просила...  И на левой ноге у тебя родин-
ка.                                      
-А ты кто?                               
-А  я у тебя это хотел спросить - ламер я
или нет?                                 
-Подожди, у тебя трава есть?..
Неделя 3.
-Ну  чё,  первак,  или неси мне курсовик,
или  я  тебе  вилку сквозь штанты в холку
воткну!                                  
-Эх,  товарищ,  какой  курсовик? Я только
вчера  после party оклемался, а ты ко мне
со своим курсовиком...                   
-Ну  ладно,  даю тебе ещё неделю. Кстати,
дай мне адрес твоей подружки...          
                                         
-Ты подружка первака?                    
-Какого первака?                         
-Ну,  считаем,  что  ты. Я к тебе в гости
пришёл.                                  
-Ну и чё тебе надо?                      
-Ну, просто так... Чаем хоть угости...   
-А-а, чаем... Чаем угощу.                
-Слушай,  а  я  у тебя на пару дней оста-
нусь?                                    
-Оставайся...
Неделя 4.
-Первак,  а первак... Ты мне курсовик на-
писал?                                   
-Написал.                                
-Во,  молодец! Вам скоро стипендию должны
дать... Party устроим.                   
-А как же!..
На  лекции идти просто влом, пойду у фон-
тана погуляю.
-Эй, подружка, чего скучаешь?            
-Да так...                               
-Слушай, скажи мне, я ламер или нет?     
-Ну,  ламер,  не  ламер... Главное, чтобы
человек был хороший.                     
-Во,  я тоже так думаю. Но всё-таки знать
очень хочется.
Неделя 5.
-Привт, AXor!                            
-Joker! Ты когда мне движок для "курьера"
закодишь?                                
-Дык... Я перваку одному задание дал, ти-
па как курсовую, он недавно только закон-
чил. Я тебе потом принесу.               
-А-а...                                  
-Как с "Абзацем" дела?                   
-А,  вот,  тоже  мне, сценеры... Говорят,
что  сцена  на  них держится. А сами даже
статью  в  газету напистаь не хотят. Пра-
вильно Unbeliver говорит...              
-Постой, тебе Unbeliver письмо написал?  
-Да, написал.                            
-И чего пишет?                           
-Не верит, что это мы выпускаем газету.
Неделя 6.
-То есть как это не верит?               
-Да  не, всё пучком. Давай, неси мне дви-
жок...
Да. Сцена есть сцена. Ну ладно, продолжим
наше исследование.
-Эй,  девушка, вы не сестра того первака,
которому  я  курсовик  давал писать? А то
чё-то похожа немного...                  
-Сестра, а ты кто?                       
-Так  я  ж  говорю - я ему курсовик давал
писать. Хочешь я тебя мороженым угощу?   
-Чем?                                    
-Палтусом, чем ещё!                      
-Пойдём,  я  лучше  сама  тебя поп-корном
угощу.                                   
-Не,я попсу вообще не перевариваю. Я тра-
воядный.                                 
-Траву что-ли куришь?                    
-Почему? Нет. Ты кстати, не знаешь ту де-
вушку, которая тогда на party перебрала? 
-Так может это я была?                   
-Ты?.. Нет, не ты. У тебя какой телефон? 
-Нет у меня телефона...                  
-Тогда точно не ты. Во, скажи-ко мне, я -
ламер или нет?                           
-Ты? Думаю, что нет.                     
-А почему?                               
-Ну просто кажется мне так и всё.        
-Хм-м!  Какая  хорошая девочка! Оставь-ка
мне свой телефон.
Неделя 7.
Ну,  думаю, самое время позвонить кое-ко-
му.
-Привет,  ты  ещё  не  вспомнила,  как на
party перебрала?                         
-Кто, я перебрала? На какой party?       
-Постой,  а  у  тебя разве нет родинки на
ноге?                                    
-Нету...                                 
-А-а... А ты кто? А то я, наверное, номер
не тот набрал...                         
                                         
-Так, это с тобой мы у фонтана познакоми-
лись?                                    
-Ты ещё поп-корном обжирался?            
-Нет, я попсу не перевариваю.            
-О,  похоже  я  нашла родственную душу. У
тебя есть компакт Земфиры?               
-А как же!.. (А как же? - думал Joker)
Неделя 8.
-Первак,  а  первак! Тебе когда стипендию
дадут?                                   
-На следующей неделе.                    
-А-а... Ну я к тебе потом приду.
Так.   Вон,   этой   мадам   я,   кажись,
контрольную по вышке помогал делать.
-Привет!..                               
-Приветик.                               
-Чё за контрольную поставили?            
-А, не помню уже...                      
-Слушай, а у тебя компакт Земфиры есть?  
-Есть.                                   
-Ты мне не дашь на на пару дней?         
-ОК.
Неделя 9.
-Слушай, первак! Гони стипуху!           
-Нету ещё, на следующей неделе будет.    
-Ну, блин. А у тебя кассета Ляписа есть? 
-Есть.                                   
-Ну, давай тогда её. Чтоб уж не с пустыми
руками от тебя уходить.
(далее не было ничего интересного)
Неделя 10. Первая половина.
-Слушай, AXor. Как ты считаешь, я ламер? 
-Конечно!!! А то как же?
"AXor  мне друг, но истина дороже!" -
по-
думал Joker и отправился на party.