Gorodok 03 - Приколы - В этом номере печатается несколько статей нашего корреспондента - Милёхина Игоря.
┌┐  ┌─┐ ┌───┐
                        ││ ┌┘┌┘ │ ┌┐└┐   ┌───┐        ┌─┐
   ┌────┐ ┌────┐ ┌┐ ┌─┐ ││┌┘┌┘  │ ││ │  ┌┘┌─┐│ ┌─┐    │ │
   │┌──┐│ │ ┌┐ │ ││┌┘ │ │└┘┌┘   │ ││ │  │┌┘ ││ │ │    │ │
   ││  ││ │ └┘ │ │└┘┌┐│ │  └┐   │ ││ │  ││  ││ │ │    │ │
   ││  ││ │ ┌──┘ │ ┌┘││ │┌─┐└┐  └┐└┘┌┘ ┌┘│  ││ │┌┼─┐  │ │
   ││  ││ │ │    │┌┘ ││ ││ └┐└┐  └──┘ ┌┘┌┘  ││ ││└┐└┐ │ │
   └┘  └┘ │ │    └┘  └┘ ││  └┐└┐     ┌┘┌┘   ││ ││ │ │ │ │
          └─┘           └┘   └┐│     └─┘    └┘ │└─┘┌┘ └─┘
                              └┘               └───┘

             Н А Ш Е Г О     Г О Р О Д К А   !

                          


    В  этом номере  печатается  несколько  статей
нашего  корреспондента - Милёхина  Игоря.  Первые
две, так называемые "ДНЕВНИКИ" написаны  от  имени
редакции нашей газеты. Поэтому я, Тарас,  позволю
себе сказать пару слов в свою защиту:
   Если кто-то считает, что имеет больше информации
чем я, и может собрать газету лучше, и хочет стать
Главным Редактором, то пускай делает ЭТО, а я буду -
Главным Кодером (ГК).
    Главный Редактор должен собрать весь номер, все
статьи, отредактировать, написать заглавия, принести
готовый текст газеты мне (ГК). Я вставляю читалку,
музончик, hidden part и получается очередной номер
ГОРОДКА ...


writting by Милёхин Игорь
edited   by Fisher Illya


            ДНЕВНИК ОДНОГО ГЛАВНОГО РЕДАКТОРА.


    1-ый день.
    Целый день страдаю. Мне надо что-нибудь логичес-
кое, интелектуальное. Моим скисшим мозгам нужна раз-
минка. Что делать? Хожу по комнате и думаю.

    2-ой день.
    Выход нашёл. Весь день играл  в  BATTY. Начинает 
доставать меньшой братец: то ему FISHER доделывай,
то PUZZLE. А мне в облом как-то.

   3-ий день.
   Посмотрел "SPIDERMAN'a". Мультик потрясный. Особен-
но понравился их редактор. Я, наверное, тоже буду из-
давать газету, буду ходить в подтяжках, держать в зу-
бах сигару и прикалываться с корреспондентов.

    4-ый день.
    Отличная идея!! Решено, собираю материал и выпус-
каю  электронную  газету! Подтяжки, правда, оказались 
маленькими, сигары достать не удалось, да и корреспон-
дентов нету. Ещё и братец подмазался не главным реда-
ктором.

    5-ый день.
    Весь день гасал по городу в поисках материала. Поч-
ти ничего не нашёл.Зато братец откопал первого коррес-
пондента, есть над кем прикалываться.

    6-ой день.
    Это триумф! Вышел первый номер газеты из набранно-
го материала.  Нашему  корреспонденту  только  бы  в 
"АРГУМЕНТ'ах и ФАКТ'ах" писать, но я с него все равно 
прикольнулся.
  
    7-ой день.
    +5 Му-у-у !!! *....

    8-ой день.
    Голова трещит. По случаю выхода первого номера га-
зеты устроили банкет. Вчера писать не мог. Да ну его
этот дневник. И так голова болит.

         ДНЕВНИК ОДНОГО НЕГЛАВНОГО РЕДАКТОРА.


    1-ый день.
    Брательник совсем закорефанился. Бродит туда-сюда
по комнате и кумекает, философ. Зато я оторвался  на 
компере.

    2-ой день.
    Философ надумал! Сидел, буржуй, в BATTY играл, а я
лапу сосал. Я его, конечно, попилял насчёт FISHER'a.

    3-ий день.
    Посмотрел отпадный мультик. Да, круто быть 
"SPIDERMAN'ом". Братец что-то задумал: целый день он
делал вид, что поправляет подтяжки и курит сигару.

    4-ый день.
    Братец решил стать главным редактором!!! Вот 
учудил! Я буду не я, если не подмажусь к нему замес-
тителем.

    5-ый день.
    Главный редактор понёсся по городу в поисках сен-
саций. Я поступил умнее - я нашёл корреспондента.

    6-ой день.
    Наконец-то доклепали газетку. Ой, опозоримся на
весь мир! Хорошо,что я поставил вместо имени кликуху.
 
    7-ой день.
    Устроили банкет. Что там было!!! Что там было!!!

    8-ой день.
    Что-то мне впадло писать дневник, пойду-ка я лучше
на рыбалку...
  
                                 12.01.98   10:05