KrNews 14 - Обсуждения - ZX Spectrum (детство). Мемуара с kuban.ru.
─
         ZX Spectrum (детство)
─

  Maxx'y2k

  Ну для начала  - немного "о происходя-
щем".
  Дело было в "Интернете"... :)
  "Занесло"  меня   каким-то  ветром  на
www.kuban.ru,  а  еще точнее на  местный
"Форум",где в последствии и решили обос-
новаться  Краснодарские спектрумисты так
или иначе имеющие доступ  к  Internet'у,
да и не только они...

  И вот,  спустя "года" :) было вынесено
решение  о предании гласности той инфор-
мации,  скопившейся  на данном форуме на
протяжении n-дцати месяцев...
  Ну и естественно, делайте  "скидку" на
то, что не у всех "отметившихся" все еще
есть работающий ZX... Ну а некоторые во-
обще "от рук отбились..."  ;)

  Дабы  не "усложнять" текст технической
информацией были "опущены" дата создания
сообщения и обратный e-адрес создававше-
го это сообщение...
  Сам же текст был лишь "сконвертирован"
из формата html в txt,  все же "логичес-
кое" содержание оставлено без изменений.
Ну да разберетесь...

  Для  тех  же,  кто имеет возможность и
желание присоедениться к нашей "перепис-
ке" даю справку как это сделать:
 -адрес: www.kuban.ru;
 -далее по ссылке "Форум";
 -далее "Компьютерное железо";
 -ну а здесь -ищите то,что хоть как-то
   сопряжено с данной темой...

  В тоже время, "форум" продолжает "разви-
ваться"...

─
    subj: ZX Spectrum (детство)
─

0.кое-кто@где-то.там>
ZX Spectrum (детство)

1.Maxx>
Сам ты дурак и шутка у тя дурацкая...
Наверное просто не понимаешь, что проис-
ходит...
А (детство) -сам знаешь где у тебя...

2.KAA>
Статистика   говорит:   процессор   Z-80
(это  который  в  ZX-Spectrum'е) -самый
популярный  за  всю  историю процессоро-
строения. И недавно фирма Zilog (которая
его разработала  и  выпускает) выпустила
его усовершенствованный вариант.


3.Maxx>
причем,  почитать  о  нем  ты  можешь на
www.zilog.com     A Spectrum -Forever !

4.MadMan>
Да, Спектрум жил, Спектрум жив, Спектрум
всех  нас переживет, и по могилкам трех-
мерного Диззи погонит:)
То, что он и не думает загинаться, пока-
зывает  огромное кол-во сайтов посвящен-
ных Великому И Несравненному  ПиСиНесов-
местимому Компутеру!
Один  Черный  Ворон  чего  стоит. А если
упомянуть  ZX-Net,  которая  также живет
среди Краснодарцев.

5.Неизвестный>
Speccy  -  это вещь! И раньше, и сейчас.
Жаль только, что поздновато появился 8^(

6.Бульвинкл>
УРАААААААА !!!

7.Maxx>
Нихрена ж себе поздновато -1982 год (!)
А когда ж тоды рановато ?

8.Неизвестный>
Да это в смысле у нас в совке поздновато
Прошло всего-то пара лет и РС все подмя-
ла.

9.Maxx>
в 89,  когда ZX начал появляться у нас в
стране
боле менее массово -пЦ у нас и не снил-
ся...далее шло триумфальное шествие..(!)
а пЦ  -  сказали  сверху, что мол будете
вот это юзать и точка.

10.MadMan>
Даа...Классное было время...В Униврмаге,
помню, россыпи кассет с бесконечным раз-
нобразием валялось...
Меня от прилавка силой оттаскивали...
А я сопротивлялся...
Да...
А какое  радостное  чувство  испытываешь
при удачной пятиминуиной загрузки клевой
гамезы.
2Maxx: Ты на выходных приползешь на свое
законное место под мостом?

11.Процессор>
!!! ZX Spectrum -СЧАСТЛИВОЕ ДЕТСТВО !!!
64 кб памяти
из них видео -4 кб
пзу 16 кб
ну так далее ................
счастье не затемненное wInDowS и iNtEl
а грузится как -быстрооооооооооо.......

12.Maxx>
MadMan Ясно дело!
Процессор в ZX памяти было 16/48/126/256
/512/768/1024/2048 -заметь что цыфры 64
в этом ряду нету ;) а видео -так вААпще
по жизни  всегда 6912 байт было, то бишь
6.75 Кб....
а  ты  пробовал  работать  на  ZX 2048 c
винтом/мышью/зв.карточкой...???

13.U4>
Это  было  kewl  -  все  на Спекки волей
неволей были хакерами!
Весь  tr-dos,  asm,  все  знали  короче.
А на пц стоко говна всякого наворотили -
что хрен разберешься.
И  самое  главное -пц  счас  в основном
подстраивается  под ламеров -всякий там
ламерский  софт  с  кучей тупых вопросов
перед тем как что-то удалить,чушь разная
там, междумордия  разрисованные, windoze
и все типа такое.
Нормальным людям такие вещи не нужны.

14.U4>
Кроме  того, имхо  ща все программеры до
офигения обленились(на пц).В самом деле,
зачем  что-то  оптимизировать,  ускорять
и т.д. -проще  сказать  "наша программа
требует  не  менее p-IV-1200 и 12GB RAM,
а коли нету-то и идите...куда подальше".
А последние навороты на Спекки?
(программные) Digital music(но коммент),
multicolor   (в одном квадрате 4 цвета),
x-color    (каждая точка своим цветом!),
  etc...
И все без апгрейдов. Не,я сказал,если бы
пцшные программеры  хоть на 1/2 были как
спектрумовские,то выше P166/16M не нужно
было бы. :)

15.MadMan>
А  про  аппаратные  доработки  -  Covox,
General Sound, винты..
А журналы, которые на Спекки...
На ПЦ таких не найти.
До  сих  пор читаю...  Недавно посмотрел
бумажный  журнал  про  ПЦшные гамезы, до
сих пор в шоке  от системных требований.
И главное, в графике ничего супернаворо-
ченого нет,а требует как минимум Р2 и 64
оперативки. Кошмарр!

16.Пеца>
Вк 11М круче!!!
темболее нашь советский комп!!!

17.Maxx>
на БК до сих пор пати проводятся...
но все ж на ZX софта больше, да и паялся
он на коленях  дома в отличии  от  БК...
U4> а  еще ты забыл упомянуть "бордюрные
эффекты" (!) -всякие надписи на BORDERе
экрана...

18.U4>
2Maxx: а,ну да,еще по-моему был в какой-
то нашей  игрушке  режим, что можно было
смотреть  картинки full screen (с бордю-
ром),  когда уровень  пройдешь. Я правда
не  проверял,  т.к.  у  меня  тогда  был
"краснодар",  а под ним мало че из таких
эффектов пахало,но вроде так оно и было.

19.фил>
А что можно  было с тремя байтами парал-
лельного  порта I/O вытворять, используя
Spectrum в качестве управляющего компью-
тера....
Я как-то слепил гирлянду на елку, каждая
лампочка которой управлялась своим битом
с порта.
Жгутик толстоватый получился, но эффекты
...., м-да!

20.Serg>
Именно  параллельный  порт  (правда не 3
байта, а 3 байтовых шины), именно хаяный
выше  Краснодар  (вещЬ!)  с этим портом!
Не знаю, кому как,  а мне больше по душе
было  использовать  его  как контроллер,
цеплять  разную периферию. Десятки драй-
веров под разные принтеры, использование
в  тех. процессах  (за  2-3 сек.  полная
разгонная   характеристика   скоростного
двигателя  в графическом виде с дополни-
тельными  расчетами -это вообще подклю-
чалось  одним  проводком  к магн.входу),
про  INTEL по рынку ходил (там еще такой
орел  нарисован,  есть  help со схемой и
индикатор  процесса  в виде заполняемого
прямоугольника) -МОЁ!
Да и сколько еще разных возможностей....
(даже телефонный справочник на Спектруме
печатал!).
Собирал  Спектрумы  толь  иногда  и мало
(всего штук 20-30),  однако  при  помощи
примочек к порту квартиру купил.
Так  что  память,  можно  сказать, самая
добрая.
Писюк -он  какой-то бездушный: его кор-
мишь,  а  он  все  больше  жрать просит!
И куда нас энтот Блин Г. заведет?

21.MadMan>
Даа..  Такого  разнообразия и количества
софта, какое ЕСТЬ на Спекки, ни на одной
тачке не найти. Тока, я не пойму, почему
о Спекки говорят в прошедшем времени?
Да, еще, никто не в курсе, что там гений
наших  времен Сэр Клайв Синклер делает -
вроде как планировал Spectrum 2000?

22.ВСЕ кто ИМЕЛ СПЕКТРУМ>
СОВЕРШЕННО С ВАМИ СОГЛАСНЫ !
УРА СПЕКТРУМУ!

23.Maxx>
Мля,  если  ты его  "имел" -в прошедшем
времени, то не надо это обобщать до мас-
сштаба  "остальных" -у меня он и сейчас
работает и вполне часто эксплуатируется.

25.Dighor>
Эх,  молодцы братва!, приятно было почи-
тать переписку и убедиться что жив всеже
малыш  спек!,  а  кто  слыхал про амигу?
очень интересные  вещи  вытворяет  и все
благодаря ЗАКРЫТОЙ архитектуре, большин-
ство  программ  на нее меряются килобай-
тами, а  3D крутит не хуже пня !!!, кому
интересно могу на мыло кинуть

26.Dima>
Ага, ZX это вещь класная, и гибкая архи-
тектура, слепил  железку,  и  сразу софт
под нее написал!
Просто прелесть!
Вытворять можно все что хош!

27.Maxx>
Dighor: Amiga (!) -я интересуюсь амигой
(!) кинь, pls.
2MadMan: :-) ну ты "понял"

30.MadMan>
2MAXX: по поводу 27..  Если честно то не
понял :(
Вот  все говорят там на телевидение ста-
вят типа  крутые тачки, всякие там Сили-
коны,  а мне помнится давно,  на местном
ТВ, закупили  спектрумы, и делали на них
заставки всякие, рекламу,  объявления...
И смотрелось таки не плохо.

31.:-)>
Похоже  на  некоторых местных студиях ТВ
они до сих пор стоят:-)

32.ABC>
Dighor -я тоже интересуюсь амигой кинь,
кинь на мэйл пожалуйста информацию.

33.Maxx>
ABC: c  телевидения :) мыльни  мне, если
интересует...

34.Неизвестный>
ZX -best Computer

35.РЭМ>
А кто возмется за ремонт SPECCY. Я давно
уже на платформе PC.
А дома лежит мёртвый SPECCY.
Ностальгия.....

36.КЕТ>
Спектрум полная чепуха, это просто смеш-
но,  и ,  вообще  я думаю  об этом г.. и
говорить не стоит  (но  все-таки в диззи
играл).

37.Maxx>
* "KET -играл с г..."  -  какая  же это
мерзость... фу...

38.Maxx>
РЭМ: могу  подсказать несколько "мест" в
городе, где возможно смогут тебе помочь.
пиши...кста, а что за комп?
в смысле -TR-DOS, 128??

39.Maxx>
Для всех интересующихся!  Сегодня посту-
пил  диск  с  новыми миссиями к "Черному
Ворону" !!!
+  диск  с  full  редактором  этих самых
миссий !
так  что  обращайтесь ко мне на радиоры-
нок.Пока что число копий ограничено.. ;)

40.инженер>
Помнится, много я их когда-то переделал.
Закончил  на  АТМ-Турбо. В свое время ZX
был очень даже хорош.
Да и сейчас, чтобы PC на простые задачки
не гонять, можно использовать. А снобизм
- это всегда плохо.

42.DiMeDrOl>
от   нечего  делать  достал я свой ZX_80
and долго-долго  грузился.....нахрена он
нужен???   НОСТАЛЬГИЯ!!!!

43.Maxx>
а де-ж ты ZX-80 то достал то?

46.MadMan>
Народ,  а  у  меня  что-то  переклинуло,
что  я  за  спектрумовскую  элиту засел.
Да  так  заклинило, что до сих пор отор-
ваться  от гамезы  не  могу.  Делали  же
раньше рулезз!
А  "Черный  ворон"  -  это  выше  всяких
рулезов.
Спасибо    на   том   премногоуважаемому
Медноногову!

47.Maxx>
MadMan: смотри мое сообщение N39

49.ZX Spectrum>
ЛУЧШЕ Cпектрумовской ЭЛИТЫ ничего нет

50.Maxx>
ZX Spectrum: а ты хоть вспомни -когда в
нее последний раз играл/видел..

51.RB>
а вы в NETHER EARTH играли?

54.Maxx>
RB:  а ты в Nether Earth + 11 new levels
играл? (!)

55.Viper>
Хто там спек обсирает?
Вы  ламеры  пизишные ни ... кроме своего
пенька  не  видели  и  думаете -что ваш
гнилой пенек -круть!
Обломитесь, вы Амигу или Мак -видели?
(На Амиге писано)

56.KVG techNoLOgy>
У  кого  мыльница была  не  засекречена,
типа  кое-кто  хрен  знает  где, отослал
мыло.
Да,  Speccy  -  это вещь!!!  До  сих пор
юзаю!!!
Могу  отослать  и  другим,  кто  сообщит
адрес.
Свой мэйл не секречу, такой уж я человек
... Пока ...

57.olow>
spectrum  -  это сила,  чего только один
"сталкер" стоит......

58.Maxx>
olow:   ты    имеешь   ввиду   игру  или
STS by Stalker? :)

59.Maxx>
Great !    Spectrum  "жив"  и в грядущем
веке/тысячелетии (!)

60.Maxx>
01.01.2000! я здесь первый "в этом веке"
!!! :)

61.zxxxxxx>
Эй, любители старины  кому нужен Импульс
с  дисководом,   дискетками,  кассетами,
джойстиками.  может  кому для коллекции?
мыльте rem@kuban.net

62.Andi>
SysOp   это   пишет,   спектрумовский...
Все так хорошо пишут,аж слезу пробивает,
вот  сижу  я  на  ZX,  послание Вам пишу
(шутка, Амига у меня, Intel он как гово-
рится, ведь -OutSide).
Так о чем это я, а вот...
Сеть в Краснодаре  жила и будет  жить!!!
Приглашаю   желающих  в  ряды  KrnZXNet.
Подробности  у  MAXXa  на  радиорынке.

64.KVG techNoLOgy>
С  Новым  Годом!  С  НОВЫМ СПЕКТРУМОМ!!!
Они настоящие... он настоящий!
Может  как-нибудь  встретимся,  любители
Speccy?  Али я не в тему? ...

65.KVG techNoLOgy>
С  Новым  Годом!  С  НОВЫМ СПЕКТРУМОМ!!!
Они настоящие... он настоящий!
Может  как-нибудь  встретимся,  любители
Speccy?  Али я не в тему? ...

66.Maxx>
тяжело что-ль на рынок прийти?

67.KVG techNoLOgy>
Люди!!!   А  вот  KGD-шники  не  спят!!!
Смотрите   на   форуме   в   Хобби   про
Краснодарских   Гейм   Девелоперов.
Затея очень классная!  До  конца  января
подключение  к  сети  KGD бесплатное, вы
платите только за разговор ...
(сшутировал, не сердитесь) ...

68.KVG techNoLOgy>
Опаньки, прямая трансляция.
2Maxx: вы под Тургением?
Я приду, только распознать вас не мешело
бы. Могу прислать фото. ;)

69.Maxx>
а фигли "нас" распознавать?
ты на рынке давно был?
тама столик "Все для ZX-Spectrum",
а рядом я где-то :))
Ну на крайняк -у MadMana спроси... :)

70.Viper>
Maxx:Ты от меня письма не получал?

71.Andi>
KVGtechNoLOgy:  Если  еще возле таблички
с надписью "Zx Spectrum" увидишь  народ,
который немерянно распивает пиво и кото-
рого гонят все продавцы что б дескать не
мешали, то знай -это МЫ.
Кста,  сегодня  ночью  звонил  SysOp  из
Питера, интерессовался положением дел со
Speccy  в  Краснодаре,  но  главный  его
вопрос:"ГДЕ KrNews ?!" :)))

72.Maxx>
Andi: :) кстати -это действительно акту-
альный "вопрос"...

73.Matvey>
А я,  в свое время собрал ZX Sp с диско-
водом,  мне  его настроили, только БП не
хватало.  Неожиданно за РС пересел и про
все забыл.  Все  высказывания конечно не
читал,  а  только  несколько  первых.
Ностагия...
Может быть все-таки доделать?

74.Maxx>
Информация  к размышлению: Выпущен новый
номер KrNews -11.

75.MadMan
2Maxx: Спасибо, получил.
Емулятор  мой будет прыгать от радости..
Я  вместе   с  ним.   Я  уже  подозревал
о нерадостном конце Крньюс.
Ан нет, жива, жива еще..

76.Andi
MadMan: Почему еще???
Вы б,  господа не прыгали с эмуляторами,
а статейки писали... ;)

77.Dighor>
Интересующимся   советую   смотаться  на
Zilog.com  или  ru,  не  помню точно ...

78.Shadowman/UNiT FiVE>
Ну Вы ваще охренели...На святую святых..
Старый добрый Speccy...  У меня он очень
дружно живёт  на  соседнем  столе  с пЦ.
128k+trdos+AY+modem. Сказка... И не было
недели,  чтобы  хоть раз его не включил,
не  сыграл,  к  примеру, в старый добрый
Target Renegade...
А кто-нить  из  пцшников Elite на Speccy
видел???
Да ну вас...
Кстати,  огромный  привет  краснодарской
ZxNet -MAXX, ViPER, ANDi....

79.Maxx>
Vah ! Shadow "объявился" :)
Привет, привет !!!

80.Нарком>
Ей умники где игру достать
для рс типа BOLDERDASH !
очень признателен за ответ по мылу

81.KVG techNoLOgy>
Ходил  я  под  тургеней,  видел табличку
ZX Spectrum,  аж страшно стало подходить
с каким-то вопросом, типа:
"Кто-нибудь знает Maxx'а?"
Это конечно шутка,  просто  в  этот  раз
я был там в роли наблюдателя.

82.Maxx>
KVG techNoLOgy:   :) не  такие  уж  мы и
"страшные"... :)

83.Viper>
Shadowman: Стас, ты где потерялся?

84.Maxx>
опять потерялся... ;(

85.MadMan>
2Andi: Если-б  не было троклятой сессии,
да  было  бы   о  чем,  тогда..  А так..
Если  что  будет,  то   сразу   к   вам.
Кстати, я вот до сих пор не могу понять:
если на ПЦ -ПиСишник,  если  на  Спекке
то  Синклерист,  а  если  я  на  ПЦ  под
эмулятором  Спекки  живу,  то что емуля-
торщик?
Форум... Вот где можно встретить легенды
краснодарского синклеризма.. Куул..

86.Maxx>
Mad -эмуляторщик :)

87.Saboteur
эх! ностальгия!....
скачал себе  недавно эмулятор  спекрума,
гамезов штук эдак 40 :) от души оттянул-
ся! В диззи порулял, в саботера... kewl!
А РС- он и правда мертвый якой-то -душу
не греет!  ZX -RULEZ!

88.MadMan>
2Maxx: Газетка рульной вышла.
Мне жутко понравилось.  А  статьи VTS'a,
так  вобще  скупую слезу выбили. Кстати,
вроде как  К.Синклер хотел сделать новый
Спектрум.   Кто  нить  слышал  об  этом?
Сделал или нет?

89.Maxx
MadMan:  Ну  о  том  что  он "хотел" его
сделать  -  эт   в   KrNews  10  есть...
а  вот  сделал  ли  он  его  -  об этом,
пока что, история умалчивает...

90.Andi>
Кстати,на Speccy, кроме KrNews, еще есть
куча прикольных газет,из других городов,
от  которых  ваще расплакаться можно :),
если кому надо -обращайтесь...

91.MadMan
Ага. А помимо газет  есть еще и журналы,
которые имеют свойство  изредко баловать
нас своим выходом в свет. Но  все равно,
таким обилием электронной  прессы  может
похвастаться только Спекки.

92.Viper>
Вот недавно еще один вышел Rush#2

93.Maxx>
вышел Nicron 116

94.Andi>
Принимаются статьи в KrNews 12...

95.GAS 13>
Ваш всеобщий оптимизм радует,
вот только KrNEWS 11  получился как один
большой глюк,состоящий из большого числа
маленьких (никто не заметил 2 одинаковые
статьи, например).Для тех, кто газеты не
видел  никогда  это  может и хорошо,  но
люди,  которые в курсе дел на Спеке меня
поймут.
Вот 12 ждите, должен быть хороший,  т.к.
кое-что   в  плане  организации   газеты
все-таки произойдет.
Так что ждите -пишите...

96.Kurt/UNiT-5>
>Maxx Что нового вообще на Speccy ?
Ты  на  рынке  стабильно,   в  армию  не
загребли ? :-)

97.Andi>
Приболел MAXX, грипп свирепствует...
А кста  кто знает как от сборов на пере-
подготовку  отмазатся,  я  уж  6 лет как
отслужил, и идти заново даже на 10 суток
не охота (пошли они со своей армией, мне
и тут неплохо).

98.DS>
Был  когда-то   и  у  меня  ZX,   точнее
"импульс". Помнится, делать было нечего,
выковырял я ему все микрохи памяти РУ5 и
поставил в место них РУ7.
Как это не удивительно,но комп продолжал
работать, как ничего и не произошло:)

99.Maxx>
Andy: фиг там,
все еще проще -"просквозило"
поди на рынке-то..

100.Maxx>
Andy: фиг там, все еще проще -"проскво-
зило" поди на рынке-то..

101.Maxx>
Kurt ! Great :)
Да вроде б достаточно неплохо...
Слышал кстати: F.Lord  собирается  "нас"
посетить в конце февраля/начале марта...

102.Viper>
Maxx: Что правда?

103.Неизвестный>
Подскажите адресок откуда можно
слить этот Kr News ,а то я тоже почитать
хочу. Или он не для "скАчки" ? :)

104.Maxx>
Неизвестный:"поковыряйся"...
http://www.chaosite.com/upload/incoming/
Vt/htm/index.htm...
или пиши

105.Maxx>
Viper: ну это он мне сам так сказал...

106.Kurt/UNiT-5>
Maxx> да Fantom Lord собирается уже
с ноября, да все никак не доедет :-)
Ты мне скажи чего нового появилось,
а то нет времени на рынок выбраться,
все работа...

107.Bizon>
Да мужики.... в свое время Билл Гейтс
большие бабки кинул на то чтобы Z80
не развивался дальше...
А вообще мне и самому эта система
не нравится со совмещенной шиной
адресов/данных -просто ГЕММОРОЙ.

108.VTS :)>
Привет всем!
Вот я виртуально вышел в Инет ;)))
MadMan: Почему ты плакал от моих статей?

109.MadMan>
2 VTS: От счастья...
Что  кто-то еще  не  потерял оптимизма..
Кста  а какие-нить  пати  намечаются  на
ближайшее тысячелетие?

110.GAS 13>
2 MadMan: Конечно!
И будет  их  явно не меньше, чем в 1999.
Виртуальное   -  Millenium   подходит  к
концу, сейчас идет голосование, реальное
Millennium пройдет у белорусов по-моему,
CC'000,  2  каких-то намечаются у буржу-
ев...
Подробнее  об  этом  читай  в Insanity 4
и Born Dead #0F.

111.Неизвестный>
Да скачал, почитал...
Что сказать -нормально (особенно прико-
лоли  наезды  на  english -в противовес
Scenergy наверное? :-) ).
И вот еще что -всегда  хотел  спросить:
какой журнал/газета пишет  о  реализации
того или иного  эффекта на SP,  и вообще
где об этом можно почитать(сайты етс..)?
А может  надо  просто с этим знанием ро-
диться? :)  Потому  как все вокруг такие
крутые, все знают, всякие демы демают, а
нигде об этом (эффектах и т.п.) не напи-
сано (ну или я не видел)... :))))

112.GAS 13>
Неизвестный:   В  последнее  время  этим
специализированно занимается Demo or Die
by Scene.Вышло 2 номера.А вообще в любом
журнале есть, только меньше.

           to be continued...
_