Optron 03 - Внимание! Конкурс! - Ждем от вас стандартные спектрумовскиe экраны (6912 байт).
╔════────
       ║
       │
Внимание! Конкурс!
│
                                  ║
                          ────════╝
(C) Рашпиль
Редакция газеты "Оптрон" объявлет о на-
чале нашего первого официального конкурса.
Мы решили посвятить этот конкурс графике.
Ждем от вас стандартные спектрумовские эк-
раны (6912 байт). Тематика картинок может
быть самой разнообразной. Картинки, а так-
же короткую информацию о себе (имя, фами-
лия, координаты) можете оставить на радио-
базаре у Сергея Филимонова. Призом за луч-
шую картинку будет бутылка "Распутина", а
также, лично от меня - игра "Super Laser
Squad" (см. раздел "Реклама"), если вдруг
у конкурса появятся спонсоры, то коли-
чество призов может и увеличиться. Кроме
того, три лучших работы, возможно, смогут
попасть на FunTop 98, который пройдет в
августе следующего года в Москве.
  Члены группы Iron Falcons участия в кон-
курсе не принимают.
──══════════──