Lime Tree 26 - Зазеркалье - Из хроники исчезновений (продолжение).
┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘
----------------------------------------------------------------
	     продолжение, см. предыдущие выпуски

	Из хроники исчезновений:

	2 фефраля  1963  года  из  Бомонда,  штат  Техас,  вышло
грузовое судно <<Марин Салфер Куин>> с командой из  39  человек,
оно направлялось в Норфолк, Вирджиния. Утром  4  февраля  радист
передал, что все  в  порядке.  Дальнейшие  попытки  связаться  с
судном оказались безуспешными.
	В преданиях жителей этих островов говорится о  том,  что
разверзлось море и поглотило сделанные человеком суда. В них  же
сообщается, что они умерли  по  эту  сторону  некоего  странного
барьера ── в отличие от других, чья судьба неизвестна и  которые
пересекли барьер и попали в другой мир,  считающийся  бесконечно
плохим.
	Мил Побре с коллегами  провел  обширные  исследования  в
водах Мадагаскара, пытаясь  отыскать  ключи  к  истории  древних
мореходов, потомки которых не выходят в море. Воды здесь чистые,
изобилующие коралловыми рифами и тропическими рыбами, но  следов
доисторическох  судов  было  найдено  очень  мало, и они не дают
ответа  на  вопрос:  почему технология  их  изготовления  умерла
вместе с их творцами? <<Это ── сплошная  мистика!>>  ──  говорит
Побре.
	Белые колонисты, осевшие в этом районе, также испытывали
страх перед морем. В книге <<Треугольник страха>> Ади-Кент Томас
Джеффри сообщает, что в конце прошлого века два французких  фре-
гата <<Буссоль>> и <<Астролябия>> отплыли из Австрии под  коман-
дованием капитана Жана-фон-Франсуа де Галопа и исчезли  в  близи
Мадагаскара.
	В 1967 году исследователь феномена Руфус  Дрейк  посетил
порт Диего Суарес ── место,  где  находится  упоминавшаяся  выше
японская подводная лодка и размещена главная французкая  военно-
морская  база,  служившая  перевалочным   пунктом   на   пути  к
французской  испутательной  ядерной  зоне  в  Тихом  океане.  Он
разговаривал   с   моряками  находившегося  здесь  американского
эсминца <<Ло>>  (ДД-763) о странном феномене, который они наблю-
дали.  <<Ло>>  раскачивался  и  содрогался,  борясь в течение 17
часов с водоворотом в море, ── тысячи тонн воды вращались вокруг
судна.  Этот  поток  временами  достигал мили в толщину или даже
более  и  окружал  эсминец  этаким  мрачным  каньоном.  На борту
происхдили странные вещи. Многие моряки слышали крики  о  помощи
откуда-то со стороны, в то  время  как  другие  слышали  голоса,
разговаривавшие на непонятном языке. На корабле предметы  перед-
вигались с одного места на другое, хотя их никто не трогал.
	Один из моряков сказал: <<Мы были сбиты с толку... Мы не
могли  понять,  где  кончалось  море  и  начиналось  небо... Все
перемещалось...>>.
	Еще несколько сообщений о происшествиях  в  этом  районе
выдержаны в духе Бермудского треугольника.
	1 июня 1970 года  внезапно  налетевший  ураганный  ветер
потопил вблизи Сейшельских островов 41500-тонный танкер  Британ-
ского ВМФ <<Эннердейл>>. 60  членов  команды, спасшихся на шлюп-
ках, сообщили, что видели фрномен, не  поддающийся  осмысленному
объяснению. Онин моряк заявил: <<Небо стало темным, и, казалось,
какое-то вещество скрыло его от нас.  Море  то  поднималось,  то
опускалось. Нас колотили силы слишком мощные,  чтобы  их   можно
было назвать погодой...>>
	26 июня 1973 года девять человек погибли и 97 исчезли ──
да,  ИСЧЕЗЛИ  при столкновении индийского корабля с сейсмической
волной,  хотя  море  в  стот день по метеоданным было совершенно
спокойным, а сейсмологи не зарегестрировали никаких  толчков  на
морском дне. Морякам  американского  эсминца  <<Джонас  Имграм>>
(ДД-601), пришедший на помощь, спасянные  говорили,  что  <<море
наклонилось... что-то заполнило воздух вокруг нас...>>  Один  из
спасенных был настолько потрясен случившимся, что покончил жизнь
самоубийством.
	В   конце   1975   года   французский  грузовой  самолет
столкнулся вблизи Таматаве <<со сходным кремообразным веществом,
которое скрыло небо>>.  Моментом  позже  командир  сообщил,  что
<<мы почувствовали, как что-то охвотило нас... подобно невидимой
руке>>.
	Все описанные случаи ── не обычные морские происшествия.
Все спасшиеся в один голос говорят о действии сверхъестественных
сил.  Их  рассказы в основном сводятся к потере визуального кон-
троля за горизонтом, сильным волнам и вздымающемуся морю.
	Но  чаще всего спасшихся не бывает. Официальные мадагас-
карские источники сообщают, что с 1950 года в этом районе пропа-
ло  46  кораблей.  Как говорят эксперты, <<это слишком много для
любого рационального объяснения>>.
	Есть  свидетельства  того,  что  этот феномен изучают не
только эксперты-лэбители. Различные службы ВМФ США не  оставляют
без внимания эту  часть  Индийского  океана.  Более  того,  НАСА
оборудовала станцию СТАДАН (сеть слежения за спутниками и  сбора
данных)  на  окрайне  Танариве,  которая  занималась  не  только
обслуживанием  космической  программы <<Аполлон>>, но и предназ-
началась для такой же роли в программе <<Шаттл>>. Появляется все
больше признаков того, что развернут и специальный проект ВМФ по
изучению  загадочных  происшествий  в  Мировом  океане.  По всей
вероятности,  это  попытка  сбора  данных  о  силах,  угрожающих
человечеству  и  неизвестных  широкой  публике. Эти исследования
проводятся  в  секрете,  чтобы  предотвратить  всемирную панику,
которая могла бы возникнуть в слуаае опубликования фактов.
	21сентября 1965 года в мадагаскарском порту Ариваномамо,
никогда  до этого не использовавфемся воеными и не  посещавшемся
самолетами США, был замечен самолет США ЕС-121 К <Констеллейшн>,
работавший  в  удаленном  районе,  зашифрованном  под  названием
<<Проект Магнит>>. Факт присутствия  этого  самолета,  до  краев
напичканного сверхчувствительной электронной аппаратурой,  мада-
гаскарской прессой освещался скупо. Один из членов экипажа начал
было говорить с местными о <<пропавших кораблях>>  и  <<странной
здешней погоде>>, но затем умолк.
	Хотя этот винтовой <<Констеллейшн>> был устаревшим типом
самолета, фотокорреспондентов предупредили, что  фотографировать
нельзя. Позже выяснилось, что он был переделан  фирмой  <<Локхид
эйркрафт сервис>>.

	   П Р О Д О Л Ж Е Н И Е  С Л Е Д У Е Т . . .
				      текст предоставил 583-Soft
				   tel. 583-8993, ZXNet: 095/501