Lprint 11 - SPECTRUM - Взгляд на будущее SPECCY с математическо-психологической  точки зрения: спектрум вымрет в 2008 году.
Lpr>
Мнение  Vovan'а, опубликованное тут,
является  независимым.  Если  вы  с ним не
согласны,  то присылайте свои публикации в
Lprint.
Данный   вопрос   еще  далек  до
завершения.
Взгляд на будущее Speccy         
    с математическо-психолологической     
              точки зрения.
(C) Filosof
В    последнее   время   на   страницах
отечественных   (РБ)  и  зарубежных  (СНГ)
электронных изданий появилось много статей
посвященных       будущему      компьютера
ZX-Spectrum.  На эту тему велась дискуссия
практически  во  всех  журналах и газетах,
высказывались видные представители элитной
сцены  синклеристов,  проводились опросы и
побликовались  популяризационные  заметки.
Пора  бы уже и прийти к общему мнению - да
нет,   не  угасают  дебаты  и  не  пустуют
почтовые ящики. Вот и я решил выссказаться
по  этому  поводу. Только подойти к нему с
немного другой стороны.                   
   Те,  кто  читал  эпическую  сагу Айзека
Азимова   "ОСНОВАНИЕ",  знают,  что  такое
психоистория.  Для  остальных  же  приведу
несколько     цитат    из    Галактической
Энциклопедии :                            
   "Психоистория...      ...     используя
математические   концепции,  доказал,  что
психоистория   является  тем  ответвлением
математики,   которое   касается   реакции
человеческих    обществ    на   стабильные
социальные и экономические стимулы...     
   ...Из всех этих выводов следовало, что,
используя   точные  математичесие  данные,
можно  определенным образом воздействовать
на человеческие общества...               
   В   основе   всей   психоистории  лежит
разработка    функций   Cэлдона,   каторые
выражают     отношения     и    определяют
зависимость между личностями и социальными
экономическими силами..."                 
   В   целом  это  значит,  что  используя
математику,   психологию   и  имея  точные
данные,  можно  расчитать вероятность того
или иного события. Я, конечно, не ученый и
к  сожалению  точных  данных не имею, но в
общих  чертах  расписать  будущее Спекки я
все же попытаюсь.                         
   Итак,   для   начала   надо  определить
основные факторы, влияющие на Спекки:     
   - социальный (количество пользователей,
их   интересы,   отношение   пользователей
других  платформ  и  простых людей, стимул
работы);                                  
   -  технический (технические возможности
по    отношению   к   остальным   машинам,
сложность  в  пользовании  и обслуживании,
качество);                                
   -  экономический  (цена  по отношению к
другим машинам и программам, экономическое
положение в регеоне);                     
   -       территориальный      (плотность
рассредоточения, быстрота распросстранения
новых технических и программных новинок); 
   Здесь  перечислены  далеко  не  все, но
основные   факторы   выживания   платформы
(попробуйте  найти еще). Теперь обсудим их
по  отношению  к нашему подследственному -
Спекки.                                   
   Количество   пользователей   подсчитать
практически    невозможно    по    причине
неофицальности  и  кустарной сборки машин.
Можно  только  сказать, что примерно раз в
шесть  меньше  писишных  и  в  четыре раза
больше  амижных.  Отношение  пользователей
других платформ не идентично: писишники по
большей части относятся презрительно или в
лучшем  случае  вообще  не знают о Спекки,
амижники относятся настальгически и весьма
положительно.   Сами   же  синклеристы  по
большей  степени  настроены  на  переход в
будущем   на   другую   платформу,  иногда
подсознательно.   Простые  безкомпьютерные
граждане  в  подавляющем своем большинстве
не    знают    о    существовании   такого
компьютера,   как   Spectrum,  ассоциируют
слово  ЭВМ  с  IBM.  Программисты не имеют
стимулов к работе, большинство работает на
интузиазме,   лишь   некаторые  умудряютсь
получить большую прибыль.                 
   Плотность     рассредоточения    крайне
неравномерна,   большинство  пользователей
обитает     в     региональных    центрах,
интелектуально    и   культурно   развитых
городах.  Однако  талантливых  людей можно
встретить  и  в достаточно глухих районах.
Новинки распространяются очень медленно, а
если  они еще и с присстрастием охраняются
от  нелегального  копирования, то и вообще
доходят спустя полугодие.                 
   Технические  возможности ниже среднего:
графика  не догоняет и 8-битные приставки,
скорость - вообще лучще молчать, музыка на
среднем  уровне,  постоянно  улучшается. В
зелом  в  этом  отношении  спасает  только
мастерство   программистов,  художников  и
музыкантов (один мой знакомый приставочник
сказал про графику:"...заставки отвальные,
а  игры  -  ...  !"). Зато Спекки идеально
прост  в  работе  и  обучении.  Достаточно
качественные       продукты      постоянно
поддерживают к нему интерес.              
   Цена   у   Спекки  потрясающе  мала,  в
среднем  в  семь раз меньше, чем у pc, и в
четыре  раза, чем у Amiga. Программы стоят
также  мало,  хотя пропорция в этом случае
на  порядок  ниже.  Также  можно  заметить
изменение   экономического   состояния   в
регионе,  падение  цен  на  pc, отсутствие
полновесной рекламы в средствах массмедиа,
лозунг  "чем  дороже  - тем качественнее",
влияние  времени  наконец,  стремление  не
отстать от жизни.                         
   Теперь      немножечко     поподробнее.
Действительно,  Спекки  идеально  прост  в
работе,   на  нем  легче  всего  научиться
программированию,               рисованию,
музицированию.    Но    вследствии   своей
простоты,   вызванной   в  первую  очередь
техническому  воплощению, он неконкурентно
способен.  Если говорить прямо, то большая
часть компьютерщиков большую часть времени
играется  на  компе,  а  не  работает.  На
других   же   платформах  игрушки  гораздо
красивие    и   увлекательне,   один   мой
знакомый,  отличный спектрум-coder, увидев
на  pc  игру  Warcraft  2  не  мог  от нее
отлезть,  что  в  принципе не мешает ему в
тот  же  день  придя  домой  наиграться  в
спектрум-Robocop.  Можно даже сказать, что
компьютер  для тех, кто имеет воображение,
для  кого  текстовая  игра на английском и
без   графики  не  мудистика,  а  средство
развлечся и попрактиковаться в иностранном
языке;  для тех, кто в килобайтных строках
кодов видит не галиматью из букв и цифр, а
будущую  оболочку  новой  газеты,  игру  с
потрясным     сюжетом    или    хотя    бы
необыкновенный  форматтер  диска  на  один
трек  с гарантией нехватки места.Некаторые
на  работе  пишут  на  IBM, дома играют на
Amiga,  а по воскресеньям выгоняют всех из
дома,  запасаются  пивом  и  включают свой
любимый  Sinclair  ZX Spectrum и запускают
Exalon.                                   
   Но    хватит    романтики,   на   одном
альтруизме  долго  не  проживешь,  а время
идет  вперед, появляются новые технологии,
программы,  игры. А что мы видим на Спекки
?  За  последних  пять  лет  и  получивших
известность примочек можно выделить только
модем  и  множество музыкальных плат, а из
программ   появилось  новых  только  около
полутора  сотен  (не  считая публицистики,
конечно).  К  ним  можно  добавить  только
воскрешенную  мышь  и  уйму игр полученных
через     INTERNET    и    реанимированных
собственными      силами.      Большинство
сознательных  пользователей просто сидят и
ждут, когда на них свалятся новые геймы, и
многие   не  дожидаются,  уходят  от  нас.
Отсутствие    стимулов   у   программистов
отрицательно   сказывается  на  количестве
новых программ. Достаточно сказать, что мы
уже начали забывать и отключаться от нашей
истории.    Только   две-три   электронных
издания  вспомнили  что  в этом году у нас
праздник   -   15  лет  исполняется  нашму
Спекки.      Уровень      информационнасти
компьютерных  газет  и журналов сократилсь
на  20%, а их количество продолжает рости.
Пример   Spectrofon'а   оказался   слишком
заразительным.  Пора  бы  уже  понять, что
одно  издание  на десять человек - это уже
слишком.   А  ведь  такое  на  самом  деле
происходит   на   некаторых   компьютерных
сетях.  "Материалов  всем  не  хватит!"  -
запомните          это         пожалуйста,
господа-ново-газето-издатели.     Остается
только сказать, что некаторые пользователи
купив  Спекки продают его уже через ЧЕТЫРЕ
НЕДЕЛИ!                                   
   Все вышесказанное не оставляет сомнения
в  том,  что  наш  горячелюбимый  Спекки к
сожалению   приговорен.   Остается  только
применив  методы  психоистории  попытаться
предугадать    форму    его    смерти    и
приблизительную дату.                     
   Итак,   что  мы  понимаем  под  смертью
платформы ?                               
   - исчезновение спроса;                 
   -  переход всех программистов на другие
платформы;                                
   - исчезновение потребителей програмного
обеспечения;                              
   Все  это и есть смерть платформы. А как
же  она будет происходить, одновременно по
всем  регионам  или  же  поэтапно?  На это
можно  ответить  совершенно  определенно -
медленно  и  с  большим сопротивлением. На
это  указывает  его  история:  Спекки  уже
почти  погиб  на  Западе,  но  мы всеравно
подняли   его   из   руин  и  поселили  на
просторах   бывшего   СССР.   Сам  процесс
умирания Спекки как компьютера очевиден. У
него постепенно не останется пользователей
кроме   немногих   ярых  фанатов,  каторые
скорее  всего будут иметь у себя не только
Спекки.   Но   этого   еще  хватет,  чтобы
говорить  о  Spectrum  forever.  Еще будут
писаться  новые программы, но их будет все
меньше  и меньше. Еще будут разные умельцы
собирать  новые  компьютеры и примочки, но
на  них будет все меньше и меньше спрос. В
конце  этого поклонники Спекки останутся в
небольших  групках  себе  подобных,  качая
новье   с   INTERNET'а,  но  и  оно  скоро
кончится.  Вот  тогда то Спекки и умрет. К
нему  просто  перестанут  приходить  новые
пользователи  -  им  нечего  будет  на нем
делать.  Захочется разнообразия в виде игр
на   других   платформах.  Не  помогут  ни
программы  перенесения  Спекки  в  школы -
весь  мир  будет  работать  на pc, а мы на
Спекки?;  ни  соврщенно  новые ZX модели -
зачем   изобретать   велосипед.   Spectrum
обречен,  и  ничто не спасет его. Мы можем
только отсрочить этот трагический момент. 
   Когда  же  Спекки умрет? На этот вопрос
не  имея  точных  данных  ответить гораздо
сложнее.  Но  я  все  же  попытаюсь. Итак,
когда  для  Спекки  самое  неблагоприятное
время?  Скорее  всего  летом.  Много людей
разьезжается в разные стороны, замедляется
выпуск   нового  програмного  обеспечения,
хотя  несколько увеличивается скорость его
распространения.   Значит,   скорее  всего
именно  этот  сезон  станет  последним для
Спекки. Идем дальше. Какой средний возраст
неплохого програмиста? Лет 18-20, я думаю.
Это   значит,  что  они  сейчас  учатся  в
университете, скорее всего на компьютерном
факультете.  А  куда  они  пойдут работать
после  него?  Правильно,  на  любую другую
платформу. Считаем:
1997 год+5 лет на универ+еще 3 года    
      на то,что они еще продержатся=      
             20O5год от P.X.
Это по минимуму.                       
   Сколько  сейчас  всреднем самым молодым
синклеристам?  Лет  15.  Значит  по нашему
плану    им   сначало   надо   дожить   до
университета,   пять  лет  учиться  и  еще
максимум   года  три  они  продержатся  на
немногих  новых  и  вновь  открытых старых
программах. Считаем:
1997 год+(18лет-1Sлет)+5 лет в универе+  
                 3 года=
2008год от P.X.
Это по максимуму.                      
   Итак,   в   итоге   мы   получаем,  что
тотальное        вымирание        начнется
приблизительно    летом    2005   года   и
закончится   оно   полной  смертью  Спекки
приблизительно  летом  2008  года.  Скорее
всего  процесс  будет  происходить  крайне
неравномерно   и   в   некаторых  регионах
затянется еще на несколько лет.           
                   ...
P.S.
В  конце  хочу отметить, что все мои
выводы  и  расчеты  верны  для  стабильной
обстановки  в  регионе. Вполне может быть,
что я неправ, я даже надеюсь на это.
P.P.S
Если вас заинтересовала эта статья,
я могу предоставить вам ее продолжение под
названием "Спекки - выход из кризиса"