Adventurer 02 - Обзор - О новинках п/о в городе Рыбинске: Sky Hight Stuntman, Italian Supercar, Paris to Dakar, Grell and Falla, Amazing Adventurer of Robin Hood, Murray Mouse Super Cop, Gauntlet - 3, Last Battle. Лучшая десятка игр.
╔───────────────────────────────╗     │
───────
О Б З О Р
───────
│     ╚───────────────────────────────╝
(C) Елфимов Константин     (C) Музыка Бацан Роман
Вот и подошло время  выхода  второгономера журнала. Признаться, я  думал, чтообозревать в этой рубрике  будет  нечего,но как  я  ошибался ! Похоже,  что  люди,поставляющие  новые  программы в Рыбинск,не  сидели  сложа  руки,  да  и   местныепрограммисты тоже постарались  (взглянитена  программы
"МИНЕР",  "PITHON",  "FONTEDITOR"
и поймете о чем  я  говорю).     В этом номере мы решили внести небо-льшие  изменения в оценку  игровых  прог-рамм. Теперь в  конце обзора каждой прог-раммы будет проводиться оценка по  неско-льким   параметрам, а   именно:
ГРАФИКА,ЗВУК, ИГРАБЕЛЬНОСТЬ.
Конечно,это не оченьоригинальная идея, но думается,  что  такпользователь сможет узнать об игре немно-го  больше,  правда  ориентироваться  емупридется  все  на  тот же  небольшой круглюдей из редакции журнала (ибо, со сторо-ны пока еще отзывов не поступало).     Основой  этого  обзора  будут  игры,поступившие в составе коллекции игр фирмы
CODEMASTERS
за 1990-1993  годы. Программыэти пришли к нам в страну совсем недавно.Большинство из  них  удивили многих своимотличием от  предыдущих  разработок  этойфирмы.
ITALIAN SUPERCAR
──────────────────
CODEMASTERS, SUPERSONIC SOFTWARE LTD.1992
Многие, наверное, помнят игру
SUPERSTUNTMAN.
Так  вот, хочу  вас  обрадовать(или  огорчить - для  кого  как)
ITALIANSUPERCAR
практически полная копия первогоуровня этой программы
(CODEMASTERS 1988).
Для тех, кто  вышеназванную игру не виделили уже  успел  ее забыть , напомню : этоавтомобильные  гонки,  вид  сверху.  Вашацель - достигнуть финиша за  определенноевремя.На пути вам будут мешать другие ма-шины, которых вы можете безжалостно расс-трелять, если успеете, а  так же,  кем-тозаботливо  разбросанные  по  всей  трассемины. На  мой   взгляд,  программа
SUPERSTUNTMAN
была гораздо разнообразнее:сред-ство вашего передвижения менялось в зави-симости от уровня. Так, на втором  уровневы передвигались на  лодке. А здесь - припереходе на  другой уровень всего-навсегоизменится трасса, а средство передвиженияостанется тем  же. Но в общем, на  досугепоиграть можно.
ЗВУК          60%            ГРАФИКА       70%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 60%
SKY HIGH STUNTMAN
───────────────────
CODEMASTERS, PIVO SOFT. 1991
А эта программа порадует, разве  чтолюбителей примитивных стрелялок. Запускаяпрограмму,  я надеялся увидеть превосход-ную графику, которой зарекомендовала себяфирма
CODEMASTERS,
но  мое  разочарованиебыло очень велико. Вы играете  роль  кас-кадера-высотника, так можно  подумать  изназвания программы. Расстреливая  различ-ную   воздушную   и  наземную технику, выпродвигаетесь   к   главному  препятствиюуровня в виде какого-либо образца военнойтехники.  Не правда ли, очень "оригиналь-но"?  По  мере  попадания в вас вражескихснарядов количество дублей уменьшается, аведь пленка-то не бесконечная...  При пе-реходе  на  следующий уровень вы полетитеуже не на вертолете, а на  другой воздуш-ной  технике  (самолет, воздушный  шар  ит.п.).  Больше всего меня поразило звуко-вое   оформление  программы - вся  музыкавзята из игры
MOTOCROSS   SIMULATOR
(CODEMASTERS  1989).
Музыка-то, конечно,неплохая, но зачем ее использовать большеодного раза ? Неужели у фирмы CODEMASTERSне  осталось  ни  музыкантов,  ни хорошихидей к 1991 году ?
ЗВУК          30%            ГРАФИКА       40%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 30%
PARIS TO DAKAR
────────────────
CODEMASTERS, W.A.S.P. 1991
Увидев после загрузки в нижней третиэкрана классно нарисованную приборную па-нель автомобиля, я подумал: эта игра меняне разочарует. Но  увы,  я сильно заблуж-дался. Как уже понятно из названия,
PARISTO DAKAR
гоночный симулятор, вернее  по-пытка    сделать   симулятор  (  а  может
CODEMASTERS
просто хотели сделать  аркад-ную игрушку, не затрачивая на  это  многоусилий, кто знает ?). Ну  так  вот,  вашазадача  ехать  по  узенькой  трассе, явноузкой даже для одного, не то что для нес-кольких  "попутчиков", да  к тому же раз-личные преграды  стоят совсем не там, гденужно, а врезаетесь в них обычно вы. Нем-ного радует то, что в  начале  игры можновыбрать одно из трех  средств  передвиже-ния: автомобиль, мотоцикл, грузовик. Гра-фика в игре монохромная, но сделана  неп-лохо, в отличие от перемещения по трассе.Гонка превращается  в сплошной слом  пре-пятствий и  собирание  различных бонусов,валяющихся на дороге.
ЗВУК          80%            ГРАФИКА       60%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 55%
BUBBLE DIZZY
──────────────
CODEMASTERS, W.A.S.P. 1991
Увидев в названии программы заветноеслово
DIZZY,
многие наверное подумали :"наконец-то новая ходилка  про
DIZZY
от
CODEMASTERS,
а зря. В
BUBBLE  DIZZY
вамне  придется  долго  думать  над тем, какприменить тот или иной  предмет. Злой пи-рат (очень похожий на капитана,  которомувы помогали в игре
DIZZY 7
) скинул глав-ного героя на дно моря, и теперь непотоп-ляемому
DIZZY
предстоит  поднятся  наверхпо пузырям воздуха, поднимающимся со дна.Морские обитатели оказались  на  редкостьнедружелюбными, и  каждое  столкновение сними отнимает  часть  энергии, которой  ибез того мало. В общем можно сказать, чтоидея довольно-таки  оригинальна, но  бес-конечное падание   быстро   надоедает.  Скаждым уровнем дно  будет  все  глубже  иглубже, а  жизней  все  меньше  и  меньше(если,  конечно,  вы  не  воспользовались
бессмертием,  так  кстати предлагаемым  взагрузчике).
ЗВУК          65%            ГРАФИКА       60%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 65%
GRELL and FALLA
─────────────────
CODEMASTERS, BIG RED SOFTWARE 1993
Еще  одна  игрушка  из  серии
GREATCODEMASTERS COLLECTION 1990-1993.
На этотраз вам не придется говорить о  том,  чтографика в игре плохая. Вас порадуют  неп-лохие, цветные, динамичные рисунки. Сюжетигры  довольно  необычен: волшебному садутребуются  садовники,  владеющие  магией.Конечно же,вы не оставите это предложениебез внимания.
GRELL
и
FALLA
- это  именаперсонажей, которыми вы будете управлять,защищая сад от всяких  гусениц  и  другихсуществ,  мешающих  нормальному  развитиюрастений. Теперь немного о героях, вернеегерое и героине игры.
GRELL
-гном, обычноработает под землей (по-просту   говоря -шахтер),  возраст: 397 лет.
FALLA
- фея,очень молода,умеет использова
ть различныезаклинания, возраст: 16 лет. Вообще-то высможете прочитать  все это и  сами, но наанглийском языке.  Программа
GRELL  andFALLA
не что иное, как  обычная  аркаднаяигрушка, но благодаря хорошей   графике иинтересному сюжету может понравиться мно-гим.
ЗВУК          80%            ГРАФИКА       90%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 80%
AMAZING ADVENTURES OF ROBIN HOOD
──────────────────────────────────
CODEMASTERS,    LYNDON SHARP OF DIZZY ENTERPRISE.1993
Может быть фирма
CODEMASTERS
решилавыпустить в свет еще одну  серию  игр, наэтот раз о  Робин  Гуде, а  может  им  непонравилась первая  игрушка -
SUPER ROBINHOOD.
Все равно, я думаю, что если вы лю-бите побродить по лабиринту, да  еще  по-наслаждаться  в это время хорошей цветнойграфикой, то эта игра вам несомненно пон-равится. Если  сравнивать  игры
AMAZINGADVENTURES  OF  ROBIN  HOOD
и
SUPER ROBINHOOD,
то можно отметить следущее: графикав игре стала гораздо лучше, а в остальномпочти то же самое. Ну а теперь  конкретнооб описываемой игре. Вам в роли бесстраш-ного Робин Гуда  предстоит  выбраться  изкишащего опасными ловушками замка,собираяпо пути сокровища и дополнительные жизни,которые вам  очень  понадобятся, так  какигра довольно большая. Найдя ключ,поищитедверь,  которая  до  этого  времени  былазакрыта, ну а если не  найдете, то  ищитедальше, может  быть  получится.  В  целомигра оставляет очень хорошее впечатление.
ЗВУК          70%            ГРАФИКА       90%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 90%
MURRAY MOUSE SUPER COP
────────────────────────
CODEMASTERS, LORENZ TWINZ 1992
А  на  эту   игру   прошу   обратитьвнимание любителей  ходилок, где  необхо-димо и  вовремя  прыгнуть в нужное место,и предмет применить там где  надо.  Прог-рамма
MURRAY MOUSE  SUPER  COP
относитсяименно к такому типу игр.  И  яйцом-то выбыли,  и  Робин Гудом тоже были, и, даже,каким-то странным  существом типа SEYMOURи то были, а вот приходилось ли  вам  бы-вать мышью - детективом ?  Если  нет,  неогорчайтесь,  не  все  еще  потеряно. Каквидно из названия игры вы выступите в ро-ли мыши-полицейского по имени MURRAY. Всяместность вокруг  захвачена  мышиной  ма-фией, темные делишки которой вам  и пред-стоит раскрыть. Очень мне не  понравилосьто, что в игре есть  несколько  мест, гдевы можете упасть в воду, умереть, да  таки умирать, пока жизни не кончаться, а ес-ли играете с бессмертием, то спасет толь-ко выход из игры. Небольшой совет: почащепрыгайте  на ручки  факелов, очень  частоэто замаскированные  рычаги,  открывающиепотайные двери. Отдельно  скажу пару слово 128-ой музыке в игре. Видимо изначальнов той версии,которая попала к нам в стра-ну она  отсутствовала, но нашим  програм-мистам и  музыкантам  не  составило трудавосполнить этот недостаток. Музыка в игресделана человеком (или группой) по  имени
RIND SOFT
и, надо сказать,подобрана оченьи очень  даже  неплохо. Это  относится  кдисковой версии, которая имелась  у  меня
(DISK VERSION BY TITUS  AND  SOFTSTAR).
Ивообще,эта игра во многих местах вызываетсмех из-за  большого  количества  шуток -- авторы постарались не зря.
ЗВУК          90%            ГРАФИКА       95%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 85%
Ну наконец-то я  рассказал  о  играхфирмы
CODEMASTERS
и теперь можно немногосказать  о моем впечатлении от этой  кол-лекции в целом. По обзору вы уже наверноепоняли какие программы  мне  понравились,а какие нет. Сюда не вошли  еще две прог-раммы:
WILD WEST SEYMOUR
и
SEYMOURROBOTCOP.
Как я уже и  говорил, повторять
SPECTROFON
мне не  очень  хочется.  Скажутолько, что я немного не согласен с оцен-кой  игры
SEYMOUR  ROBOTCOP,
дело в том,что обозреватель
SPECTROFON'a
упомянул,что в игре очень  хорошая  графика,  я сэтим не согласен. Так что видите, скольколюдей, столько и мнений. Читайте  обзоры,но   все-таки  составляйте  окончательноемнение о программе сами, и  только  послетого, как сами  пообщаетесь с  ней, а  мылишь пытаемся в этом вам помочь.     Ну а обзор  игровых программ продол-жается...
GAUNTLET 3 (THE FINAL QUEST)
──────────────────────────────
1990 SOFTWARE CREATIONS, (C) TENGEN INC.,       TM. ATARI GAMES CORPORATION.
Эта программа попала в наш город до-вольно  давно, но  не написать о ней я немог. Вы,наверное,уже обратили внимание нато, что в игре отметились целых три  фир-мы, причем не самые плохие  (судя  по  ихпредыдущим     программным    продуктам).
GAUNTLET 3
- очередная, и, наверное, пос-ледняя игра из сериала о похождениях нес-кольких друзей и их борьбе с темными  си-лами. Но эта  игра  отличается  от  пред-ыдущих, прежде всего, своей  превосходнойграфикой и неплохо выполненным трехмернымпередвижением героев. Графика в самой иг-ре монохромная, но прорисована просто ве-ликолепно. Как обычно, вы сможете  игратьв одиночку или с товарищем,  беспрестаннорасстреливая монстров, ползущих  изо всехщелей. Ландшафты постоянно  меняются : товы находитесь на открытой  равнине, то  встаром замке. Перед  началом  игры  можновыбрать персонажа, которым вы будете  иг-рать. Лица и оружие героев  в  этом  менюнарисованы  очень  хорошо, впрочем  как ивсе остальное. Стоит отметить,  что  нас-только реалистичное перемещение  персона-жей по  трехмерному  пространству  встре-чается очень редко,как и игры выполненныена   таком   же   высоком   уровне    как
GAUNTLET 3.
ЗВУК          98%            ГРАФИКА       99%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 95%
Самое интересное я оставил  напосле-док, и те, кто  дочитал  статью до  этогоместа не пожалеют.
LAST BATTLE
─────────────
HACKERS' SQUAD 1995
LAST  BATTLE
- это настоящий подароклюбителям  стратегических  игр, а те комуони не нравятся поиграйте в  этот  шедеври, наверняка,  не    сможете   оторватьсянесколько дней. Действительно, программа,сделанная русскими программистами, повто-ряет  лучшие элементы таких известных игркак
LASER  SQUAD
и IBMовскую
DUNE II.
Спервого взгяда бросается в глаза схожестьигрового  поля
LAST BATTLE
и
LASER SQUAD,
но от этого  программа,конечно же,хуже нестановится. Перемещение ваших  войск  ре-ализовано так же, как и в  вышеупомянутой
DUNE II.
Игровое пространство показывает-ся на карте только после  того,  как  тампобывали ваши роботы. Вы  оказываетесь напланете, имеющей много баз, которые могутпроизводить военную  технику. Но земляне,представителем чьей  расы  вы  являетесь,не одни на широких просторах этой планет-ки. Сирианцы-самая враждебная раса галак-тики, решили воспользоваться богатыми ре-сурсами планеты и не намерены отдавать еевам без боя. Всего в игре 15 типов разли-чных роботов,  характеристики  и  рисункикоторых  можно посмотреть непосредственнона базе, их производящей.  Немного  удив-ляет, что игра полностью написана на анг-лийском  языке,   авторы   объясняют  этоего лаконичностью по сравнению  с русскимязыком. Но этот факт не должен вас  огор-чать, так как создатели  игры  догадалисьнаписать очень подробное  описание  прог-раммы по-русски. О звуке в игре  говоритьне  приходится, так  как  абсолютно   всеэффекты взяты из программы
LASER SQUAD,
аэто,увы,не идеальное звуковое оформление.Но, повторяю еще раз, сама игра,  на  мойвзгляд, является одной из лучших программстратегического жанра.
ЗВУК          30%            ГРАФИКА       60%            ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 90%
А  сейчас - долгожданная  лучшая де-сятка  игр.  На  этот  раз нам помогли еесоставить еще несколько человек, выразив-ших желание поучаствовать  в  этом нужномделе.
1.48 УТЮГОВ             2.LAST BATTLE             3.UFO             4.STAR RAIDER II             5.OCTOPUS             6.MURRAY MOUSE             7.GAUNLET III             8.MICRONAUT ONE             9.PIPE DREAM            10.AMIGA TETRIS
* * *