Odyssey Magazine 01 - Новости - новости города.
A.Soft
Music by
Phantom Lord
Аccept Corp. в лице Cardinal'a oбъявля-
ет  о  выходе  новой  карточной  игры под
интригующим названием "Козел". В этом но-
мере  журнала, в приложении, мы поместили
playable  демоверсию.  Так что можно сра-
зиться с компом, кто умнее.
  Немного  по  правилам игры (для тех кто
их  не знает): эта разновидность игры на-
зывается правильно бур-козел. Старшинство
карт (с самой младшей) - шестерка, семер-
ка,  восьмерка, девятка, валет, дама, ко-
роль,  десятка,  туз.  Очки имееют только
картинки и десятка. Валет - два очка, да-
ма  - три, король - четыре, десятка - де-
сять,  туз - одинадцать. Раздача - четыре
карты.  Выход можно делать с любого коли-
чества  карт  одной масти. БИть можно или
по масти или козырями. Если не можете по-
бить, можно скинуть, скидываются любые не
понравившиеся  карты, и не обязательно по
масти.  Если  вы  собрали четыре козырных
карты, то можете пойти без очереди.
  Чтобы выиграть надо набрать больше шес-
тидесяти очков. Если ваш противник набрал
больше  тридцати  одного очка, то ему до-
бавляется  два очка, если меньше - четыре
очка,  а  в  "сухую",  т.е.  без взяток -
шесть  очков.  Проигравшим будет тот, кто
быстрее  наберет  двенадцать  очков ("ко-
зел"!!!).  Если  набрано  в партии равное
количество  очков -шестьдесят на шестьде-
сят,  то  объявляется  ничья,  или "яйца"
по-научному, и очки никому не прибавляют-
ся.
  Что  у  нас будет в полной версии - ес-
тественно  графика, больше чем в демовер-
сии,  музыка,  много  крутой музыки, help
для  тех, кто не умеет играть в эту увле-
кательную игру, усложнение игры компьюте-
ра ( сейчас стоит среднее), договор - мо-
лодка  в  очередь или нет и т.д., "яйца",
"золотой"  козел (подборка четырех тузов)
и еще наверное что-нибудь.
  Если это вас заинтересовало обращайтесь
в Accept Corp. (по адресу редакции).
*  *  *
Появилось  у  нас  в  городе объявление
очень  интересного содержания - об откры-
тии  в нашем городе клуба "Scorpion". Во-
обще-то  это  хорошо, с одной стороны. Но
вот что сразу вызвало сомнение - уж очень
коммерческое направление этого клуба. Вы-
ходит так, что если ты не покупаешь диски
у  жирова,  то  и  не достоин быть в этом
клубе.  Это  во-первых.  Во-вторых,  ну к
"сурогату"  мы  еще  вернемся в отдельной
программе, под названием "666/4". А вот к
слову  о  "Профи",  у  вас очень неверные
данные,  господин жиров. Вы ссылаетесь на
"X-Ray"#1,  который  вышел в августе 1996
года,  а  пишите,  что у вас самые свежие
новости.  Так  вот  -  да, фирма "Кондор"
сейчас  занимается "Amig'oй", но она раз-
делилась  на две, и вторая - "Кондор-Кра-
мис"  занимается сейчас продажей и гаран-
тийным  обслуживанием  компьютера "Профи"
версия  5.04 с "винтом". И еще - в Москве
открылся  и работает клуб "Профи" - теле-
фон  в Москве - 496-61-59 (см. On_Line No
72).  Вот видите, оказывается новостей то
вы  и не знаете. Теперь, из устных источ-
ников, мы знаем, что вы собираетесь учить
программированию  и  тут мы не собираемся
перебивать  ваш  хлеб, просто очень инте-
ресно  как можно кого-то чему-то научить,
когда сам ничего не знаешь. Вы учили дол-
гое  время  в  школе юнных техников (точ-
ность  названия не гарантирую), но кто из
ваших  учеников  может  нормально  разби-
раться в программировании? У нас, в горо-
де,  на Speccy, четыре серьезных програм-
миста,  и только один знает вас лично, но
правда  у вас не учился. Хотя если у вас,
что-либо  получится,  ради  бога.  Теперь
самый  серьезный  вопрос  -  я,  да  и не
только я, слышал до этого о вашем сотруд-
ничестве  и с Magic Soft, и с Logos'ом, и
с  Nicodim'ом и т.д. Так что ваше заявле-
ние о сотрудничестве с Joker'ом (Mafia) и
фирмой  "Scorpion"  будет проверено и ре-
зультаты  будут  опубликованы в следующем
номере.  Уж не обессудьте - слишком часто
раньше  вы пытались повесить лапшу. А те-
перь  -  маленький  совет:  не ставьте во
главу   всего   деньги  и  сделайте  репу
по-проще и вам будет жить легче.

                 *  *  *

 Новость для любителей тяжелой музыки.Не-
давно к нам собиралась приехать "АРИЯ" со
сборником "Сделано в России", но благодаря
"активности" наших жителей (было куплено 
всего 60 (!) билетов) концерта не состоя-
лось! Надеемся в других городах подобных
инциндентов не произойдет. Поскольку "Рус-
ский IronMaiden" - "AРИЯ" и "Коррозия Ме-
талла" пока единственные группы мирового
тяжелого рока в России. Так может быть не
дадим и им загнуться из-за нашей жадности
к деньгам?

__________________________________________