MSF 27 - Мир детских игрушек - Обкуренная пчела, черная собака, фиолетовый медведь, желтый экскаватор, коричневая собака, пластмассовый терминатор...
мир детских игрушек
* обкуренная пчела
большая  зеленая  пчела  со смотрящими в
разные  стороны  глазами  и высунутым от
счастья  языком. прилетела в нашу страну
из китая, в коем явилась результатом эк-
зистенции обкуренного китайца, работника
фирмы по пошиву детских игрушек, который
купил  ее  прообраз (правда, в  качестве
собаки)  в россии у двух наркоманов за 1
у.е.,  когда  ездил  к   своим   дальним
родственникам.
* черная собака
то, что  она черная, еще ни о чем не го-
ворит. на  самом  деле  она белая, нужно
только это увидеть.                     
чем  и  воспользовались JOKER и KOTSOFT,
проникшись к ней глубокой любовью и неж-
ностью, в результате чего у собаки окру-
глились  глаза  и  отросли волосы, после
чего ее решено было подстричь.          
но, впрочем, на суть  это  нисколечко не
повлияло - собака осталась белой, несмо-
тря на свою внешнюю черную окраску.
* фиолетовый медведь
вполне обычный медведь с забавной мордо-
чкой  и  беленьким кругленьким животиком
не был бы ничем примечателен, если бы не
его  огромные  лапы. а  стали они у него
такими после того, как его укусила в ве-
рхний наружный квадрат мягкого места об-
куренная пчела, напившись с тоски по не-
жным ароматам цветущей японской вишни.
* желтый экскаватор
проходил  испытания в обыкновенной детс-
кой  песочнице, где  в  процессе копания
у  него  отвалилось  колесо. выводы были
сделаны незамедлительно: в каждую песоч-
ницу  нужно закапывать по запасному жел-
тому  колесу. но они оказались ошибочны-
ми, потому  что  в каждой песочнице итак
находится колесо для каждого последующе-
го экскаватора, отвалившееся от предыду-
щего.
* коричневая собака
как  известно, коричневые собаки размно-
жаются  при  помощи  опыления. но иногда
обкуренные зеленые пчелы путают и опыля-
ют  не  то, что надо. поэтому коричневая
собака всегда печальна. а может быть это
оттого, что  она  не  белая. попробуй их
пойми..
* пластмассовый терминатор
мужик  с  красным глазом, больше похожий
на  представителя андеграундных культур.
история его появления на свет печальна..
сначала большая зеленая пчела перепутала
китайского  портного с фиолетовым медве-
дем, потом - с коричневой собакой, после
чего  он  твердо решил порвать с пошивом
игрушек (и  с  курением  травы)  и нашел
свое счастье в буддизме. а пластмассовые
игрушки - это так, не больше, чем хобби.