Black Metall 03 - Герои - Нужна ли ZX сцене игра "ГЕРОИ"?
ГЕРОИ НА ZX?.


                Нужна ли сцене игра "ГЕРОИ"? 
   
 Если  да,  вот что я (SLIP) хочу вам предложить: Для создания
этой  игры  уже  существует  эдитор  туров.  Он правда еще очень
сырой.  Кроме  того,  уже существует движок - переделка с движка
от   империи   3.   Так-что  есть  над  чем  подумать.  Осталось
проработать  логику игры на карте и логику самой битвы. Работы в
принципе  не  много,  уже вроде и коцепция самой игры продумана,
но  мне  лень  рисовать  графику,  а ее там должно быть не мало.
Иными  словами  нужен  классный  художник.  Если  таковой есть -
откликнись!

   Сама  игра  по  задумке  очень простая:

 1)  Всего четыре рассы существ. 
 2)  Поскольку  мне лень создовать игру по сценарию, то
скорей  всего  игра  будет  идти  как BATLE MODE. Выбрал тур и в
бой. 
 3)  Игра  будет  идти  на всех 128-ых машинах. 
 4)  Графика цветная. 
 5)  Как  и  в  настоящих  героях  должны  быть замки,
которые следует модернизировать. 

   Вот  такая  простая  концепция  игры.  На PC в этой игре есть
время  подумать,  выробатать тактику, я же хочу сделать ее более
активной.  Меньше  мыслей, - больше действий. Можно было бы DEMO
версию  выкинуть как приложение к этому номеру, но смотреть пока
особо не на что. 
   Сейчас  вся  проблема  в  хорошем художнике. Будет графика, -
будет игра.