Born Dead 0E - Реклама - CD-ROM, который тебе нужен!? Сборник вареза для Спектрума от MMA.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                           РЕКЛАМА 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

За  прошедшие  два месяца с момента записи новой версии моего CD
народ   проявил   просто   революционную   активность.   Продано
совершенно  феноменальное  количество  копий диска - сколько, не
скажу,  а  то  смеяться  будете  :)  Не исключено, что повышение
активности произошло из-за выкладывания части диска в глобальный
простор сети InterNet, так сказать, на обозрение массам! Хотя, с
другой  стороны,  диск  настолько  хорош,  что на самом деле, не
купить его просто нельзя!

Новая версия (0.8) ожидается где-то в районе Нового Года, но это
зависит  не  от  меня.  Update  с  достаточном объёме уже готов,
однако  сама запись нового диска по ряду причин может затянуться
и   в   необозримые   глубины   2000-го   года.  На  самом  деле
расстраиваться нечего! Во-первых; чем дольше ждёшь новой версии,
тем  сильнее  она  получается. Во-вторых; _Любая_, даже довольно
старая   версия   моего  диска  -  это  уже  неописуеммая  сила!
Подтвердить сие смелое высказывание могут те счастливые около 30
обладателей  только оригиналов CD! А уж сколько злостных пиратов
наснимало  копий  у себя в городах.... Один MAXX, наверное, весь
Краснодар завалил :)

Итак,  чего же  нового  я  могу предложить вам в плане сервиса ?
Теперь  вы  можете заказать CD не только в пределах России, но и
из  стран  ближнего  зарубежья типа Украины или Беларуси, однако
подобное  действие  следует  сначала  конкретно со мной обсудить
(желательно  e-mail'ом).  Пересылка  диска  в эти государства не
намного дороже, а вот переправка денег несколько проблематична:(
Однако  первые  успехи  в  этом  вопросе  уже имеются, а тут как
говорится, главное создать прецедент...

Для  особо  продвинутых возможна запись диска на CD-RW болванки.
Это  будет  стоить несколько дороже, да к тому же следует учесть
саму  специфику  RW  - их читают лишь современные, прогрессивные
CD-ROM'ы. Предвосхищая язвительные выпады, сообщаю, что вопрос о
записи диска на DVD мной прорабатывается :)

Как  я  и  заявлял ранее, диск в том виде, в каком он существует
сейчас,   проживёт   где-то  до  версии  0.9,  которая,  логично
предположить, появится  сразу  после  "восьмой". Дело в том, что
около половины диска сейчас занимают, в том или ином виде, куски
крупнейшего  сайта,  посвящённого  Speccy  -  World  Of Spectrum
(WOS).  Так  вот, в самое ближайшее время предполагается скачать
весь  WOS  и  записать  на отдельный CD. Соответственно мой диск
будет  прочищен  от  всех  этих  .tap,  .z80  и  прочего и будет
дополняться исключительно Tr-Dos'овым софтом.

Для  тех,  кто  не  совсем  понял,  разъясняю: диска будет два !
Соответственно  они и стоить будут в два раза дороже... А сейчас
(если  провести  грубое  и глубокое округление) почти всё это же
самое на одном диске! Так что спешите купить, пока дают :)

А  те,  кто  совершенно  не  знаком с моим CD, имеют возможность
ознакомиться с рекламным текстом, помещённым ниже...

----------------------------------------------------------------

                    CD-ROM, который тебе нужен!?

Возможность  "повторения"  работы  одного  компьютера на другом,
несомненно,  самое  крупное достижение человечества после пива и
InterNet'a.  Радость эмуляции можно испытать на любой платформе,
так  как  всегда  найдётся  что-то, что будет под силу с-эмулить
вашей  машине.  Даже  на  SPECTRUM'е  можно  запустить эмулятор,
например, ZX-81 или советского программируемого калькулятора и с
определённой  долей  гордости  юзать  софт  под эти "платформы".
Однако,  настоящая  сила  раскрывается  лишь  на чём-то большом,
могучем  и несоизмеримо  более быстром. Например, на пылящейся в
углу  вашей  комнаты  "трёшке" - P-III :) Ну, а чтобы без лишних
проблем  приступить  к  самому  процессу  превращения  огромного
intel-inside  в маленький "Spectrum" или "ATARI", вам совершенно
необходим привод CD-ROM и компакт-диск, собранный силами лидеров
самарской сцены... Тем более, что появилась новая, "седьмая" его
редакция!

Итак,  спят и видят себя  у вас в компьютере  следующие rulez'ы:

- Самыe новые версии эмуляторов ZX (их много и все они нужны!).

- Софт под PC, необходимый для преобразования различных форматов
  хранения   SPECTRUM'овских  программ,  всевозможные  viewer'ы,
  convertor'ы и play'еры для музыки/графики со SPECTRUM'а.

- Собственно,   программное   обеспечение!!!   Причём,  половина
  коллекции  находится  в  чисто  эмуляторных форматах, а вторая
  половина вполне может быть перенесена на реальный ZX + TR-DOS!
  Абсолютно  всё,  о  чём вы только можете подумать, уже есть на
  диске! Особенно богатая подборка журналов и газет.

- Куча  всевозможной  информации,  связанной  с  ZX:  фотографии
  сценового  народа,  тексты,  схемы,  true-color  сканированные
  плакаты от фирменных игр, inlay cards и многое другое...

Остатки  диска  дописаны  эмуляторами  других  8-bit  machine  и
игровых  приставок  с  соответствующим  софтом под них. Ну и как
апофигей  всего  этого дела - эмуляторы AMIGA 500 для PC и около
60MB образов дискет к нему (включая классические демки!). Да что
тут  A500!!!  Когда  WinUAE  может  (если вы конечно его сможете
настроить)  сносно  эмулировать  на  вашем  pC настоящую "голую"
A1200, на которой прямо не отходя от "компакта" можно попытаться
посмотреть  победные  4k  intro  by  Exploder с нескольких party
этого года.

А  для  гурманов  в  новой версии диска около 12Mb картриджей от
Dendy (NES), включая всю классику этой платформы + игры, которые
выходили  как  на SPECCY, так и на NES'е. Но апофигей не здесь -
апофигей в том, что среди всех этих картриджей вы найдёте ELITE,
самую настоящую и именно под Dendy!!! И не надо смотреть на меня
круглыми  глазами  -  это  правда.  Ну и конечно, лишь настоящие
ценители  смогут  понять  эмулятор  жидкокристаллической игрушки
"ТАЙНЫ   ОКЕАНА",   для  запуска  которого  нужно  иметь минимум
486DX100/16Mb + Win'95.

По причинам повысившегося интереса людей к COMMODORE 64 на диске
появилось достаточное количество эмуляторов, игр и демок под эту
платформу  (включая  произведения  классиков C64 - SMASH DESIGN,
BYTERAPERS,  etc...). Как вам, например, pc'шная Second Reality,
полностью переведённая под 1MHz'овый "Коммодор"?

Всё,  что  имеется  на  диске,  тотально  запаковано (WinRAR), а
значит о реальных объёмах можно только догадываться. Сам же диск
записан  до  последнего  bit'а - под завязку! Как вы уже поняли,
это  не просто куча софта, а конкретный компакт, который не даст
вам   загнуться  от  тоски,  находясь  в  состоянии  пользования
компьютером,  совместимым с IBM PC. От вас нужно только желание,
желание  вспомнить  старые,  добрые времена 8-bit machine! Скажу
больше,  Вы  просто  обязательно  должны  иметь  такой  диск! Он
волшебным  образом  преобразит  любой PC в старый добрый SPECCY.
Тем  более  этот  диск  нужен  вам,  если вы не имеете доступа к
I-net'у, откуда, в принципе, всё это можно взять в любой момент,
но... 650MB - это не шутки!

Цена  этого  чуда  невелика.  Однако в рамках этого специального
газетного  предложения  вы  можете  получить  диск  ещё дешевле!
Достаточно выложить из своего кармана честно заработанные 5$ (по
текущему  курсу),  и  не  пройдёт  20 календарных дней с момента
отправки  почтового  перевода,  как  в  ваших  руках окажется не
только сам диск, но и специальная коробочка к нему, сделанная из
уникальной космической пластмассы. Но и это далеко не всё! Шлите
деньги  прямо  сейчас,  и кроме диска в коробочке мы гарантируем
вам  получение  автографа  от любого из выбранных вами самарских
спектумистов :)

Кстати,    можете    посылать   деньги   не   переводом,   а   в
конверте/бандероли/посылке - лично я ничего против не имею - оно
и  дешевле,  и  быстрее.... Но вот если они (деньги) не дойдут -
это уже будут ваши проблемы.

Диск, несомненно, пригодится и пользователям AMIGA 1200 (правда,
надо  иметь  хотя  бы  68030/8MB  FAST),  так  как в специальной
директории  AMIGA.ZX  вы  найдёте  текущую  версию  CBSpeccy  by
CodeBusters,  с помощью которого можно посмотреть абсолютно весь
ZX софт, записанный на диске!

Шлите деньги, пишите письма...

Куда: Россия, индекс 443074, г.Самара А/Я 9966
Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

Денежный  перевод  на  абонентский  ящик  у  вас  примут в любом
почтовом   отделении  без  лишних  вопросов.  Только  указывайте
индекс,  да  город  не  перепутайте.  Не  забывайте  писать свой
обратный   адрес   разборчивым   почерком   :)  Диск  высылается
немедленно  по  получении  денег.  Посылка  наложенным  платежом
_невозможна_!

А  чтобы  вы были полностью информированы, сообщаю, что в данной
области  (общедоступные  для  покупки CD с эмуляторами и soft'ом
под SPECTRUM) у моего диска есть лишь два конкурента:

 1)  Проект  CD-ROM от PLAYGEAR из Кемерово. Мой диск имеет кое
 что общее с этим проектом. Диск от PLAYGEAR полностью посвящён
 ZX  и не содержит эмуляторов других платформ и ряда интересной
 информации,  имеющейся  у меня. К тому же все .trd'шники у них
 не за_RAR_ены, что может сыграть решающую,для некоторых, роль.
 Подавляющая часть софта под TR-DOS. Имеется возможность поиска
 необходимой   программы   по  базе  данных.  Диск  не  следует
 рассматривать  как альтернативу моему, а скорее как дополнение
 для полного satisfaction'a!

 2)  CD  "ЭМУЛЯТОРЫ",  выпущенный нашими  пиратами весной 98-го
 года,  который  ещё  можно  купить на радиорынках. Переиздание
 диска  без  каких  либо  существенных  изменений  произошло  в
 декабре  98-го.  Характерные приметы - на коробке присутствует
 надпись:  "Более 100.000 игр". Всё самое лучшее с "ЭМУЛЯТОРОВ"
 я включил в свой диск, причём не только по SPECTRUM'у! А самое
 главное,  что  проведена  огромная  работа по сортировке всего
 того,  что  вошло в мой CD с "ЭМУЛЯТОРОВ". Так что если у кого
 eсть  лишние  деньги  или  кто-то желает самолично перерыть ту
 кучу старого дерьма в 650MB в поисках 100MB полезных файлов -
 милости прошу в магазины ваших городов за этим диском.

Я создавал диск и занимался его update'ом прежде всего для себя,
но  когда  такая  огромная  работа  проделана,  просто  грех  не
поделиться   её   результатами  с  другими!  Купи  себе  немного
SPECTRUM'а...