Fanat 01 - Халява - пара статей о том как объ#бать наше родное государство.
+-----------------+              
         |      ХАЛЯВА     |              
         +-----------------+
Почитал я на днях  ZX-PILOT#32  (PXM)  и
наткнулся  на  пару  статей  о  том    как
объ#бать наше родное государство.  И в па-
мяти у меня сразу промелькнула  статья  из
писюшного журнала "Хакер". Т.к. видели его
далеко не все,  то я решил  познакомить  и
вас с его содержанием.
Статья из журнала "Хакер"
-----------------------------------------
Позвони мне с телефона - автомата!     
       STEALTH GROUP WW
----------------------------------------- 
                                          
Предупреждение: SGWW и автор данной статьи
не несут ответственности за  использование
данного материала. Все средства,  сэконом-
ленные  с  использованием  предоставленной
ниже информации,  рекомендуется  использо-
вать на благотворительные цели - для  соб-
ственных нужд.                            
                                          
... Итак,  правила пользования  таксофоном
(само название говорит не о том,   что  по
нему можно говорить,  а что его нужно кор-
мить пластмассовой валютой - чем не  валю-
та - растет круче доллара)                
                                          
Дисклэймер: твори, выдумывай, пробуй.  Га-
рантии на 100% успех нет.                 
                                          
!!! Телефонные картежники, пишите нам...  
                                          
                                          
ШАРА (халява)   (МГТС access denied)      
--------------                            
                                          
* Ключ от квартиры,  где нет 1500 на теле-
фонный жетон.                          
   Когда жетон торчит  в  монетоприемнике,
   створки закрыты.  При  поднятии  трубки
   отвечающим створки отодвигаются,    или
   приподнимаются и опускаются,  роняя ва-
   ше богатство вниз.  С момента опускания
   створок вниз и до момента задевания ле-
   тящим жетоном рычага внутри аппарата вы
   ничего не слышите.  Так и будет,   если
   жетон не  заденет  этот  рычаг.    Если
   створки не смогли приподняться, то звук
   не исчезает, и вы можете свободно гово-
   рить. Используя ключ или спички, вы мо-
   жете надавить на створки,  и,  пока  не
   отпустите, можно разговаривать.  Надав-
   ливать нужно в левую или  правую  часть
   щели - вы почувствуете,  что они пружи-
   нят.                                   
                                          
* Единственный Жетон,  который вам  дорог,
   как память. Как можно сильнее возжелай-
   те опустить жетон в автомат.   Надавите
на него посильнее (одновременно придер-
   живая) и так держите.  Створки не  при-
   поднимутся - звук не исчезнет.         
                                          
* Сделайте из плохо гнущейся проволоки по-
добие клюшки.
-----------------------------------
Рисунок в натуральную величину.        
   Опустите ее в правую часть щели  загну-
   той частью направо, и,  при соединении,
   нащупайте ею рычажок  внутри  аппарата.
   Трахать  до  полного  оргазма  (телефон
   сообщит вам об этом сладстрастными зву-
   ками включенных микрофона и динамика)  
                                          
   Способ использовался в Киеве для между-
   городных переговоров. Там же, возле ав-
   томатов,    нас  научили  правильно  им
   пользоваться,  я даже видел у одного из
   звонящих клюшку с декоративной деревян-
ной ручкой.                            
                                          
   - А током не..нет ?  - Почему бы и нет.
   Не страшно, но неприятно.  Оберните ва-
   ше "устройство" чем-нибудь изолирующим.
                                          
*  Кусок провода. (!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)
   Один конец вставьте в микрофон, устано-
   вив контакт с его поверхностью,  другой
   - зажмите в железном шнуре трубки (зем-
   ля).  При полном контакте можно не  ло-
   мать оборудование и не мучить ass авто-
   мату ;  спокойно при этом разговаривая.
   Током не стукнет.                      
                                          
   Хотя... Кому как - на китайском  прием-
   нике, работающем от батареек (6V) - на-
   писано: "Caution!    Risk  of  electric
   shock.  Do not open." Китайцы -  будьте
   осторожны.                             
                                          
* Видели ли вы автоматы с расширенной  пу-
тем раздалбывания щелью  монетоприемни-
   ка. Это сделано не зря. Опущенная вмес-
   то жетона крупная монета (10 р., напри-
   мер) застрянет в желудке у  жетоноядной
   твари.  При нажатии на рычаг в животе у
   нее будет булькать, но акта дефекации в
   коробку с жетонами не  произойдет.Набе-
   рите номер,  дождитесь поднятия трубки.
   Теперь аккуратно рычагом  (не  сбросьте
   связь) подергайте так,  чтобы звук поя-
   вился. Он появится.
- Money ?                           
      - Халява, сэр !