MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: 1
----------
Track:
pErsEvErE ... ;) hi fAnZ ! live
By:
mmcm@yandex.ru 2609012240.ym.abc
----------
010202   Во   всем   мире  прекращаются
продажи    операционной   системы   (ОС)
Windows   95.   Это   один  из  наиболее
популярных  продуктов.  С 1 февраля 2001
года    поддержка   оказывается   только
покупателям   последних  версий,  причем
позвонить  в  сервис-цент можно не более
пяти раз.                               
 010208  Правозащитники  предложили свой
путь  урегулирования  ситуации  в Чечне.
"Нужно  ликвидировать  блокпосты, убрать
излишние   войска,   особенно  в  горах,
оставить  в  Чечне  один-два гарнизона и
специальные  группы  людей  в  штатском,
которые  при  помощи  компьютеров,  а не
автоматов будут проверять подозрительных
людей".
010209  Папа  римский  Иоанн  Павел  II
выбрал   покровителем   программистов  и
пользователей  Интернета святого Исидора
Севильского.    Решение   приставить   к
всемирной  сети собственного покровителя
было  принято  Ватиканом два года назад,
однако до последнего времени святые отцы
не  могли  остановиться  на определенной
кандидатуре.  Просветитель  Исидор жил в
седьмом    столетии.   Ему   приписывают
авторство    энциклопедии   "Этимологи",
включавшей    статьи    по   математике,
богословию,    истории    и    медицине.
Комментаторы                   (какие-то
кремнийорганические      червяки      из
канализации  -(c)  N ) по поводу решения
папы    римского    злорадно   заметили:
"Хорошо, что в этой "экономике" (кавычки
(c) N) еще кто-то занимается наймом".   
 010213   (12   февраля)   в  Петербурге
состоялась пресс-конференция, на которой
главы  ведущих  заводов  по производству
телевизоров    России    и    Белоруссии
рассказали  о планах по завоеванию трети
отечественного   рынка   этих   товаров.
Планы, между прочим, рушатся, потому что
бывший   госсекретарь   Союза  России  и
Белоруссии   Павел   Бородин   сидит   в
Бруклинской  тюрьме и 290 млн. обещанных
им  на телевизоры рублей теперь спросить
не с кого. Интересы "Союзного телевизора
"лоббировал Павел Бородин.              
 Совместная        российско-белорусская
программа  "Союзный телевизор" появилась
в   1998   году.  Ее  участниками  стали
ведущие  производители  телеприемников и
комплектующих     для    них:    минский
"Горизонт",     новгородский    "Квант",
московский  "Рубин".  В  конце  прошлого
года     к     проекту    присоединились
петербургский   завод  им.  Козицкого  и
витебский  "Витязь".  Программа "Союзный
телевизор"   не  подразумевает  создание
новой     модели    телеприемника    или
строительство     белорусско-российского
предприятиясупергиганта.    Каждый    из
заводов-участников продолжает вести свой
бизнес самостоятельно. Цель проекта, как
заявлено в его декларативных документах,
объединить усилия и на средства союзного
бюджета       наладить      производство
традиционных     отечественных    марок,
которые  бы смогли составить конкуренцию
импортным       изделиям.      Программа
предусматривает  кооперацию:  совместное
проведение  опытно-конструкторских работ
и закупки комплектующих.                
 010214   В  США  возбужден  иск  против
корпорации   IBM,   где  ее  обвиняют  в
пособничестве   нацистам.   В  документе
содержится   требование   к   корпорации
открыть   архивы  и  вернуть  доходы  от
сотрудничества    с    Третьим   рейхом.
Утверждается,   что   IBM  поставляла  в
гитлеровскую  Германию  табуляторы марки
Hollerith       (Предшественники       и
"прародители"   современных   РС-ков,  -
названы по имени основателя корпорации).
Эти    счетные   машины   использовались
нацистами  при  переписи населения и для
составления   списков  граждан  Третьего
рейха   -  с  указанием  национальности,
адресов   и   банковских   счетов.   Это
помогало    выявлять    евреев,   цыган,
гомосексуалистов                       и
"умственно-неполноценных" и организовать
их  отправку в концлагеря, где для учета
заключенных     также     использовалось
оборудование  IBM.  Мнение  Джорджа Буша
насчет Internet'a.                      
 "Нам  важно  объяснить нашей нации, что
жизнь  важна. Не только жизнь младенцев,
но  и  жизнь  детей,  живущих, знаете, в
мрачных темницах Интернета".            
 0103.08  Мнение Владимира Путина насчет
Internet'a :                            
 "Я  мало  пользуюсь интернетом. С одной
стороны,   в  силу  врожденной  лени.  С
другой  стороны,  сейчас  у  меня  много
сотрудников     аппарата,    помощников,
которые  этим занимаются профессионально
и   дают   мне   уже   как   бы  готовый
результат...   Дочери  пользуются  очень
активно.   Может  быть,  даже  чересчур,
поэтому мама их уже ограничивает".      
 Мнение Михаила Горбачева:              
 "Горбачев   в   восторге   и   пообещал
приобщиться компьютерной премудрости под
руководством  своей  внучки, "которую из
Интернета надо за ноги вытаскивать"     
 010215 Мнение начальника управления "Р"
МВД   РФ,   созданного   для   борьбы  с
компьютерной    преступностью,   Дмитрия
Чепчугова:                              
 "Кроме    изнасилований,    нет   таких
преступлений,  которые  нельзя  было  бы
совершить по Интернету. В ортодоксальных
странах  за  ЭТО  (детская  порнография)
может   быть   назначена  даже  смертная
казнь".
010220  Сотрудники  управления "Р" ГУВД
СПб   задержали   двоих   14-ти   летних
подростков   за   ложное   сообщение   о
заминировании     школы.    Впервые    в
Петербурге   сообщение  о  теракте  было
сделано через Интернет. изъят компьютер,
возбуждено уголовное дело.              
 010222   Американский  фондовый  индекс
NASDAQ вновь ушел вниз на 4,5%. Всего же
за   последние   два   дня  его  падение
составило  почти  10  %  и достигло 2318
пунктов.  "Новая  экономика"  переживает
"структурный"  кризис (Последние кавычки
(c)  N).  Выручка  "высокотехнологичный"
компаний   падает.  и  теперь  инвесторы
(спекулянты-(c)  N)  обеспокоены  уже не
ростом    прибылей    компаний,   а   их
сохранением.   К  тому  же  американский
рынок   сильно  переоценен:  цена  акций
крупных  "высокотехнологичных"  компаний
(кавычки,  -  здесь,  - (c) N) превышают
доходы  на акцию в 30(50 раз. (Это можно
было  предположить уже год назад, т.к. в
РС-ке   процент   соблюдения  авторского
права  -  2  %.  Все ресурсы Интернета -
ворованные,  за редким исключением тех 2
%.  Растет  энтропия и хаос. Кстати, для
тех,  кто  читает  это в Интернете, - ВЫ
ПОЛЬЗУЕТЕСЬ  ВОРОВАННЫМ,  - см. права на
распространение,  -  файл  "about" - (c)
N).   Причем   эти   доходы   продолжают
сокращать.    Помимо   этого   оказались
похороненными    надежды    "инвесторов"
(спекулянтов,     которых     прикрывает
Гринспен   -   (c)   N)  на  оперативные
действия  Федеральной  резервной системы
(ФРС,  аналог  российского  ЦБ  -(c) N).
Крупнейшие  фонды выводят свои активы не
только      из      падающего      рынка
высокотехнологичных   компаний,   но   и
избавляются        от        иностранных
высокорискованных активов.              
 010223.  Вопрос  армянского  радио:  Вы
письма храните?
Ответ        (директора       агентства
недвижимости):  Храню  только те письма,
которые  связаны с какими-то важными для
меня    событиями.    Это    могу   быть
воспоминания из детства, рассказы о моих
увлечениях,     кое-что    из    деловой
переписки.  К  таким  вещам  мне  бывает
очень  интересно  возвращаться  на более
поздних  этапах жизни. У себя я оставляю
только  письма,  написанные  от  руки  и
отправленные     по    обычной    почте.
Электронную     почту     как     что-то
человеческое я не воспринимаю.          
 010224    Агентство    Promaco   PR/CMA
сообщило   "сенсационную"  новость:  Оно
нарушило,  причем  сознательно, "Закон о
печати",  спровоцировав 13 СМИ (печатных
изданий,   в  основном,  газет  -(c)  N)
опубликовать дезинформацию коммерческого
характера,  но не на правах рекламы, - а
под  видом обычных редакционных заметок.
За    это    издания,   по   утверждению
агентства, исправно взяли деньги.       
 Суть     дезинформации:     Вымышленная
компания   ДG-Центр   открывает  магазин
"Светофор"  по  несуществующему  адресу.
Пресс-релиз  об  этом  был  предложен 21
изданию,    13    изданий   опубликовали
информацию  по  факту предоплаты, но под
видом  редакционных  статей,  3  издания
рекомендовали  агентству  размещение  на
правах   рекламы,  4  издания  запросили
дополнительную   информацию,  1  издание
опубликовало      заметку     БЕСПЛАТНО.
последнее  издание называется "Клиент" и
принадлежит  к  ИД  (Издательскому Дому)
"Коммерсантъ",  о  чем  очень не хочется
сообщать.                               
 Комментарий  (c)  N: Обратите внимание,
что  опубликовано  БЫЛО БЕСПЛАТНО, - это
значит,  что редакция получает деньги ЗА
СЧЕТ  ПОДПИСЧИКОВ  И ЯВНОй РЕКЛАМЫ, т.е.
существует     за    СЧЕТ    ПОЛУЧАТЕЛЕй
ИНФОРМАЦИИ,    -    и,   соответственно,
заинтересована  в ее достоверности. Даже
чисто  орнитологически,  дятел он и есть
дятел.  От  систематического стука мозги
отшибает.  Профзаболевание  такое. Благо
хоть   скорость   стука  пока  опережает
скорость  звука,  а  фактов  больше  чем
комментариев,  -  и то хорошо. Браком же
является  то,  что  информация  НЕ  БЫЛА
ПРОВЕРЕНА.                              
 Цель   дезинформации:  PR-агентство  из
Петербурга вышло на рынок московских СМИ
(и  их  построило,  -  в  три шеренги на
подоконнике,  - так сказать, был устроен
смотр. Полусонная купеческая Москва, как
о том писал Гиляровский, познакомилась с
Питерскими  провокационными заходами. Ее
взбодрили   элементарной   проверкой  на
вшивость.   Как-никак   два  века  опыта
имперского  управления дают себя знать в
несколько  неожиданных  приемах  работы.
Надо  же,  в  конце концов, знать, с кем
предстоит   работать.   Прямо,   как   в
анекдоте,  -  дурак ты боцман, и шутки у
тебя  дурацкие, торпеда-то мимо прошла -
(c)  N), попытаюсь работать по правилам,
определенным    "Законом    о   печати".
(действительно,  такое  могло  придти  в
голову    только    питерцам,   город-то
выдуманный   Петром   I,   который,  как
известно,   был   кальвинистом   (это  в
православной-то стране), соответственно,
и  люди выдуманы, и мысли в головах этих
людей  тоже  выдуманы.  Это  же  надо до
такого додуматься! - (c) N). И выяснило,
что  теряет  рынок,  потому  что  больше
никто  так  в  России  не работает. (Ну,
прямо Америку открыли - (c) N).         
 Вывод:    заказные    публикации   (это
типовое, доминирующее и массовое явление
(c)   N)  постепенно  уменьшают  доверие
населения    к    СМИ   от   рекламы   и
перераспределению PR-бюджетов компаний в
пользу       АЛЬТЕРНАТИВНЫХ      КАНАЛОВ
ИНФОРМАЦИИ.  [По  сути, de facto, причем
ПОЛУОФИЦИАЛЬНО, признано, что СУЩЕСТВУЮТ
НЕКИЕ     АЛЬТЕРНАТИВНЫЕ    КАНАЛЫ.    В
терминологии  (c)  N  -  это гражданские
каналы  коммуникации,  минующие официоз.
Они  действительно СУЩЕСТВУЮТ. "Открытые
письма" - это ТИПОВОй ПРИМЕР. Не следует
путать гражданские каналы коммуникации с
гражданской  канализацией  -  Интернетом
(коммуникальные   отхожие   места,   где
утилизируются       (выводятся)       из
общественного     организма     продукты
массового бессознательного (терминология
Юнга)  либо ХИМЕРЫ (буддийский термин)).
разница     между     коммуникацией    и
канализацией   примерно  такая  же,  как
между   водопроводом  и  канализационным
коллектором.  Только идиоту может придти
в  голову мысль подключить свой, личный,
водопровод к нанализации. Именно поэтому
запрещено    распространение   "Открытых
писем" в Интернете, - и ЛЮБЫЕ контакты с
ним, - см. файл "about"Ъ.
Результат:   Теперь   самое   жирное  -
филейная  часть  - списочек, КТО СКОЛЬКО
СТОИТ, тарификация ПРОДАЖНОСТИ.         
 Итак, кто почем.                       
 Примечания:                            
 1. Формулировки из счетов, выставленных
редакциями   за  публикации  о  магазине
"Светофор".                             
 2.  Публикации  датированы  от 16 до 24
февраля 2001 года.                      
 3.  Дробь обозначает печатную площадь в
частях от полосы.                       
 4. Формулировки буквальны.             
 5.  Если  расценка  указана  в  $,  то,
вероятно,   это   следует  понимать  как
специализацию  издания  на  "забугорном"
официозе.  Надо же как-то поддерживать у
населения    веру   в   самоценность   и
абсолютную  истинность  западной системы
ценностей,       понятия      прогресса,
возрождения,  просвещения  и реформации,
культа  технических  характеристик, а то
Россия  опять  опрокинется  в варварское
состояние,  в  котором  она пребывала до
XVI-XVI веков, - до привития европейских
ценностей.  Кстати, $ запрещен Законом в
официальной отчетности. Вот Геракленко о
них коготки-то поточит.                 
 1.  "Московский  козлоносец" 26800 руб.
"за размещение рекламы"                 
 2.  Российская  газета.  57320  руб. за
"ПРОИЗВОДСТВО  ПРОДУКЦИИ (sic!) средства
массовой   информации   для  "Российской
газеты"".                               
 3.    "Новые    ИЗВЕСТИЯ".   $800,   за
"публикацию в газете". Rem. 22400 руб.  
 4.  "Экономика  и  жизнь" 18360 руб. За
"размещение ИНФОРМАЦИОННОй СТАТЬИ (sic!)
о магазине "Светофор".                  
 5.  "Время  МН",  $595 за "публикацию в
газете". Rem: 16660 руб.                
 6. "Время НОВОСТЕй" (Да, действительно,
время  сейчас  у  нас  непростое,  время
"новостей"   -  (c)  N)  за  "размещение
ИНФОРМАЦИОННОй   СТАТЬИ   (опять)"  Rem:
14700.                                  
 7.  "Комсомольская ПРАВДА" (Раньше была
правда,  в  которой  не  было  известий,
теперь  есть  известия,  в  которых  нет
правды. Похоже махнули не глядя, шило на
мыло   -   (c)   N).   15687   руб.   за
"ИНФОРМАЦИОННЫй МАТЕРИЛ 1/8".           
 8.  "Независимая газета". 14340 руб. за
"ПОДГОТОВКУ   (фабрикацию   -   (c)   N)
публикаций о компании "Светофор"".      
 9.    "Общая    газета"    8577    руб.
за"ИНФОРМАЦИОННУЮ СТАТЬЮ 1/16"          
 10.  "Вечерняя  Москва"  6 тыс. руб. за
"ОПЛАТУ  УСЛУГ  (на мой взгляд, чересчур
цинично  -  (c)  N)  концерна  "Вечерняя
Москва"   по  размещению  информационных
материалов    об    открытии    магазина
"Светофор".                             
 11.    "Трибуна"    3859    руб.    "за
ИНФОРМАЦИОННЫЕ   УСЛУГИ   объемом   1/32
полосы".
12.  "Профиль".  $1732  за  "размещение
рекламы   (без  какого  бы  то  ни  было
упоминания  о том, что это РЕКЛАМА - (c)
N) 1/4 полосы."                         
 13.  Аргументы  и факты", 18050 руб. за
рекламную  (см. выше - (c) N) публикацию
о магазине "Светофор".                  
 P.S.   Мы   живем   во   время,   когда
невозможное  становится  возможным.  Как
писал ас Пушкин: "Как много нам открытий
чудных  готовит  просвещенья дух..." Для
тех,  кто вчера родился, напомню, что ас
Пушкин   воевал   в  составе  эскадрильи
"Нормандия-Неман"   и   был   сбит   под
Санкт-Петербургом  в районе Черной речки
10  февраля  37-го  года.  Так очевидное
становится  невероятным, а невероятное -
очевидным.                              
 010228  "Интернет <...> ориентирован на
англоговорящего  пользователя  (либо  на
пользователя,     собирающегося    стать
таковым  - (c) N). <...> содержание 80 %
сайтов представлено на английском языке,
при  том, что носители английского языка
составляют лишь 7 % населения планеты". 
 "... европейских представителей гораздо
больше  интересовали проблемы, связанные
с    активизацией    деятельности   ФСБ.
Представитель   австрийского  посольства
сказал,   что   у  многих  правозащитных
организаций     вызывают    беспокойство
сообщения   о  том,  что  в  недрах  ФСБ
принята  инструкция,  которая  разрешает
работать с анонимными письмами".        
 (Хотелось  бы  поставить  в известность
пользователей    Spectrum'а    об   этой
интересной  инициативе  и  принять  ее к
сведению, - (c) N).                     
 "Корпус  мира  - организация, созданная
по   инициативе   президента  США  Джона
Кеннеди   сорок   для   помощи   странам
третьего  мира  в  плане  образования  и
медицины.    <...>    Россию   в   сферу
деятельности Корпуса мира включил в 1992
году  премьер-министр Егор Гайдар, <...>
подписавший  договор  о  сотрудничестве.
<...>   Сейчас  большинство  заокеанских
волонтеров  обучают  наше  население  не
бизнесу,  а  английскому языку. <...> На
пресс-конференции  сотрудники  корпуса с
гордостью    рассказали   о   том,   как
волонтеры  организовывают  отдых  детей.
Например,  приехав  в один из пионерских
лагерей,   они   поделили  детей  не  на
отряды,   а   на  штаты.  Их  подопечные
говорили  только  по-английски  и ходили
строем с американским флагом".          
 010301.   "Компания   Amazon.com  Inc.,
владеющая   самым  известным  и  крупным
он-лайновым     магазином    Amazon.com,
объявила  вчера  (28.02.01  -  (c)  N) о
самом   масштабном  за  всю  ее  историю
сокращение  персонала.  Amazon  вынужден
закрыть  оптовую базу в Джорджии, уволив
450 сотрудников, а также сервисный центр
в  Сиэтле, где работают 400 человек. Еще
450  рабочих оптовой базы в Сиэтле будут
уволены  временно. Общее число уволенных
составит 15 % всего персонала".         
 "Против  сотрудников  самарского завода
"Коммунар" возбуждено уголовное дело. Их
обвиняют  в  незаконном хранении и сбыте
боеприпасов.     В     ходе    следствия
выяснилось,  что в течение последних лет
администрация     завода    неоднократно
выплачивала заплату патронами".         
 010302   "Как   заявили   представители
Microsoft,  в  течение  ближайшего  года
компания   намерена  ввести  абонентскую
плату      за      пользование     своим
интернет-порталом MSN, который ежедневно
посещают  до  200  млн. человек". (Любая
халява - конечна - (c) N).              
 "В возрасте 84 лет скончался знаменитый
американский    ученый    Клод   Шеннон,
создатель  теории  информации и цифровой
связи    (это    сообщение    ИТАР-ТАСС,
вероятно,  почерпнутое  из  американских
источников,  НЕДОСТОВЕРНО, - почему, см.
ниже  -  (c)  N).  Всемирную известность
Шеннону   принес   фундаментальный  труд
"Математическая  теория связи", изданный
в   1948   году,   когда  он  работал  в
лаборатории  компании  Bell.  на  теории
Шеннона   базируются   все   современные
системы  связи.  Как  (ехидно  -  (c) N)
отметил  академик Николай Кузнецов, Клод
Шеннон      имел      редкий      талант
популяризатора,  благодаря  которому его
работы   получили  широкую  известность.
Другой  талант американского ученого был
известен только узкому кругу лиц: шеннон
придумал  алгоритм  игры  в  рулетку,  с
помощью    которого    заработал   целое
состояние  (и  статус  создателя  теории
информации,  сделав  себе  на эти деньги
хороший     PR    (новояз:    связи    с
общественностью           нетрадиционной
ориентации)   дятлам   из  "Коммерсанта"
рекомендуется       более      тщательно
"фильтровать    базар",    (терминология
Пелевина),    -    иначе    "понедельник
начинается  в  субботу"  -  (c) N). Даже
цитата    Н.   Винера:   (книга   "Я   -
математик".   Изд-во   "Наука".  Главная
редакция тихо-матной литературы, Москва,
1967 г.)                                
 "Как  я  уже говорил выше, шеннон любит
дискретное и сторонится непрерывного. Он
рассматривает  дискретные  сообщения как
последовательность       во      времени
утвердительных  и отрицательных ответов,
и   каждый  выбор  между  "да"  и  "нет"
считает  элементом  информации.  В то же
время  я,  занимаясь теорией непрерывной
фильтрации  и  исходя  из  точек зрения,
казавшихся  вначале совершенно отличными
от точки зрения Шеннона, пришел к весьма
близкому  определению единицы количества
информации.                             
 Введя  определение  понятия  количества
информации  по  Шенному-Винеру  (ибо оно
вравной  мере принадлежит НАМ ОБОИМ), мы
совершили  радикальный  переворот в этой
области".                               
 "Тем не менее все идеи по этому поводу,
которые   мне   казались   действительно
глубокими,     появились    в    заметке
Колмогорова  до  того, как я опубликовал
свою  статью,  хотя  я  и  узнал об этом
только через некоторое время".          
 "<...> у меня нет никакой уверенности в
том,  что  Колмогоров  самостоятельно не
нашел также и известных мне возможностей
применения   этих   методов.  Если  дело
обстояло   именно  так,  ему,  наверное,
просто   не  удалось  опубликовать  свои
результаты в открытой печати ввиду того,
что они имели военное значение".        
 "<...>    если    кто-нибудь   в   мире
занимается  сейчас  тем же, что и я, то,
вероятнее   всего,   это   Колмогоров  в
России.  Я  сказал  это, исходя из того,
что  за  последние двадцать-тридцать лет
почти   ни   разу  ни  один  из  нас  не
опубликовал   какой-нибудь   работы  без
того,  чтобы  очень  скоро  не появилась
тесно  связанная с ней работа другого на
эту тему.                               
 Года  два-три  тому  назад мне попалась
русская    книга    по   теории   связи,
ПРОГНОЗИРОВАНИЯ и другим тесно связанным
вопросам,    в    которой    приводилось
множество  ссылок на мои работы и работы
Колмогорова.   В  этой  книге  приоритет
признавался  за Колмогоровым, и хотя это
справедливо  лишь отчасти, все же, как я
уже  говорил,  вполне  можно утверждать,
что   Колмогоров  не  только  независимо
разобрал  все  основные  вопросы  в этой
области, но и был первым, опубликовавшим
свои результаты".                       
 (c)  N:  Так что вопрос стоит даже не в
том, - Шеннон либо Винер, а Н. Винер или
Колмогоров?  Почитав  Н.  Винера,  можно
понять, почему это имя умалчивается.
01.02.03. МИД России сделал заявление о
докладе  госдепартамента США "Соблюдение
прав   человека   в  мире":  "Надуманные
оценки   по   вопрсоам  свободы  прессы,
религии,  действий  силовых  структур, а
также  ситуации в Чечне", как утверждает
МИД, исходят от государства, "где отнюдь
не  редки  случаи  полицейского насилия,
антисемитизма   (   Н.  Винер  -  еврей,
продавший  Родину  ради  истины, так что
лозунг  "Бей  жидов,  спасай Россию" как
минимум,  верен  не  всегда  -(c)  N)  и
расизма,      ЗАКАЗНОй     ЖУРНАЛИСТИКИ,
игнорирования  основных  конституционных
прав   и  свобод"  Российские  дипломаты
надеются,  что  "при новой администрации
"госдепартамент"  избавиться  от двойных
стандартов"                             
 "МИД  КНР  обвинил  Вашингтон в двойных
стандартах: "Правительство США ничего не
говорит  о ситуации с правами человека в
своей   стране   и   при  этом  искажает
положение в других странах".            
 01.03.03.  "... бывший генпрокурор Юрий
Скуратов  написал в своей книге "Вариант
дракона":  "Туровер нам помог более, чем
ФСБ,  МВД  и  СВР  вместе  взятые... все
показания  его,  увы,  подтвердились, не
зафиксировано     ни    одного    случая
лжесвидетельства  с  его стороны... Наши
спецсужбы, защищая "кремлевских горцев",
начали    разрабатывать    Туровера    и
дискредитировать его".                  
 Вопрос Туроверу от "Ъ": "Иными словами,
ваше   преследование  -  политическое?".
Ответ  Туровера:  "То,  что  в последнее
время   происходит   в   России,  -  это
правосудие    наоборот.   из   человека,
обворовавшего     страну,    похитившего
гигантские  средства,  на которые сейчас
можно  было  бы  содержать целый регион,
пытаются сделать народного героя! А тех,
кто с этим борется, обливают грязью. Мне
наплевать  на  Бородина,  у меня лично к
нему   ничего  нет.  Так  же,  как  и  к
Устинову   и  Лысейко  с  их  квартирами
дачами   made  by  Borodin.  Но  это  же
неприлично. Весь мир смеется над ними...
Что  же  теперь: пускай российский народ
вечно  обворовывают,  пусть  он  сидит в
дерьме?    Хочу    официально   заявить:
несмотря  на  давление, я не откажусь от
своих показаний".                       
 (c)  N:  Это  тема  явно  политического
характера  и,  соответственно, запрещена
формально   в  файле  "about",  т.е.  не
соответствует  статусу издания "Открытых
писем".   Поэтому  необходимо  тщательно
расставить точки на "i". Замечания:     
 1). Павел Бородин, по сути, един в ДВУХ
ЛИЦАХ   -  с  одной  стороны,  ФОРМАЛЬНО
казнокрад.  С  другой  стороны, ключевая
фигура  в программе "Союзный телевизор".
(см. материал от 01.03.13).             
 2). Программа "Союзный телевизор" имеет
НЕПОСРЕДСТВЕННОЕ  отношение  к платформе
Spectrum  -  это,  во-первых. Во-вторых,
это,    на   мой   взгляд,   направление
СТРАТЕГИЧЕСКОГО прорыва в информационных
технологиях.  технологический  потенциал
телевизионной  отрасли несопоставим ни с
одной    другой   отраслью   электроники
(техники  слабых тонов - терминология Н.
Винера).    Существует   инфраструктура,
Know-how,  хороший технологический задел
(одни  пресс-формы  в  TV-отрасли  стоят
миллиарды    рублей),    в   Белоруссии,
благодаря  усилиям  Лукашенко, ПОЛНОСТЬЮ
сохранен   производственный   потенциал.
"Интеграл"  РАБОТАЕТ,  в  то  время  как
"Светла" КАСТРЮЛИ ДЕЛАЕТ, Воронеж (опять
же  Россия) вместо кинескопов (благодаря
американским     инвестициям)    успешно
выпускает  стеклотару  (пивные бутылки).
Между   тем,   на  блошиных  рынках  ИМС
"Интеграла"  стоят  в  ЧЕТЫРЕ РАЗА выше,
чем   аналогичные   изделия   российский
заводов,  и  это  неспроста. На блошиных
рынках   цена  РЕАЛЬНА,  т.е.  полностью
соответствует           потребительскому
наполнению    продукта,    т.к.    ЦЕНОй
манипулировать     НЕЛЬЗЯ,     это    не
"виртуальная"   экономика,  цена  ВСЕГДА
подтверждена   продажами.  В  Spectrum'e
(компьютере!!!)    уже    сейчас    мной
используется      значительное     число
телевизионных комплектующих, субблоков и
стандартов,   более  того,  используется
инфраструктура TV-отрасли, хотя бы те же
телеателье  по  ремонту. Кстати, еще две
любопытные   мелочи   по  "Интегралу"  -
микросхемы  "Интеграла"  ПОСТАВЛЯЮТСЯ ЗА
РУБЕЖ.  В  первую  очередь  это касается
интерфейсных  микросхем  по "устаревшей"
технологии    DTL   /555/7ЧLS.   Имеется
соответствующий  сертификат.  Мало того,
буржуи  РАЗУЧИЛИСЬ  их делать, им это НЕ
ВЫГОДНО.    Примерно    1(2   %   шинных
формирователей  на  выпускающихся СЕйЧАС
РС-ках  - это "Интеграл"! На "Интеграле"
стоит   СОВРЕМЕННОЕ   оборудование,  они
успели  сделать  uprade производственных
мощностей  перед  самым  распадом Союза,
благодаря личным контактам зама по науке
"Интеграл"   в   союзном,   тогда   еще,
правительстве.  Итого:  Белоруссия - это
БУДУЩАЯ КРЕМНИЕВАЯ ДОЛИНА.              
 3).   Действия   США.   США,  по  сути,
осуществили ПЕРЕХВАТ УПРАВЛЕНИЯ. Поясню.
На     деле,     зачастую,    управление
осуществляется  путем  изменения  центра
тяжести.  ламеры  считают,  что  самолет
управляется    рулями   высоты,   килем,
закрылками  и  т.д.  Это  ВЕРНО,  НО  НЕ
ВСЕГДА.  Самолетом можно также управлять
путем  изменения  положения  его  центра
тяжести.  Берем  чемоданы  с компроматом
(Туровера)  и  переносим  их  к  правому
борту  -  итог: боевой разворот САМОЛЕТА
вправо.   Необходимо   набрать   высоту,
чемоданы  в хвост. Если чемоданы удается
запихать   в  носовую  часть,  в  кабину
управления  пилотов, то самолет падает в
пике,  переходящим  в  штопор. Это нечто
новое  в  политике США. Ранее управление
строилось по другим принципам.