TargeT 12 - Анкета - StоrmЬringеr.
Stormbringer
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Селев Валерий Анатольевич  ака  Stormbringer/CobraSoftware.   
Д.р 3.О7.198Ч. Львов
2. Историческая Родина :)
- Львов, Украина.
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ?   Сравнить со своим городом ? Какова
цель визита, еще приедешь ?
- Не был, но не прочь приехать, было б что посмотреть.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- Не знаю (не помню). :(
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
- Я еще молодой. :)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
- Когда  мне  было  1О  лет,  родители  купили  "Львовский      
вариант"   Ч8К.   На  нем  я   учился  бейсику.  :)  Потом  была
львовско-ивано-франковская    поделка    "Miko"    2SбК    (с   
нестандартным  портом  расширения). Через несколько лет знакомый
спаял  такое  чудо:  Львовский вариант 1О2ЧК,  turbo 7Mhz, Cmos,
Covox, Mouse....
7. Какая специализация на Спектруме у тебя основная ?
- Организатор.
Сразу ли ты к ней пришел ?
- Не сразу, но очень стремился. :)
Помогло ли тебе в этом твое образование ?
- На тот момент это было 9 классов школы, так что вряд-ли. :)
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности - где учился ?
- Еще учусь. 5й курс Национального университета "Львовская      
политехника".    Институт   телекоммуникаций,   радиотехники   и
электронных технологий,  специальность "Электронные аппараты".
9. В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ? 
Какой считаешь наиболее удачным ?
- Группа - Cobra Software, игра - 1Ох1О.
9а. Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ?
В мечтах ?
- Нет.
1О. Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?  
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- В   данный   момент   работаю  разработчиком/проектным        
менеджером   в   крупной    львовской   IT-конторе.  HTML,  CSS,
Javascript, Java, РНР, PERL.
11. Твой первый Спектрум был ? ??? (каким ?) Какие были потом ?
- "Львовский вариант" Ч8К
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Львовский вариант.
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо  давно
все  это  послал  ???  :))) Если да то что как и когда ??
- В  данный момент - пассивно распространяю газету "Абзац"      
на  Украине. Езжу на украинскую пати Spextream. :) С нового года
надеюсь-таки  начать  работу  на  сайтом,  посвященным Спеку на 
Украине.
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
-  Обычно  ищу  что-то  конкретное  (игру,  газету), просто     
лазить по сайтам не  времени. :(
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Отношение  -  нормальное.  Сейчас  сложно  найти живой Спек +
нужен  человек,  который бы его ремонтировал/апгрейдил и т.п. Из
эмулей юзаю Unreal ZX.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Demo - Forever                                                
- Game - Черный Ворон                                           
- Uewspaper - Optron                                            
- Magazine - ZX-Power
1б. Назови лучший графический и музыкальный редактор
- BGE.                                                          
- Музыкальный - не знаю, никогда не увлекался.
Лучший Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- Storm
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Copper Feet, Rob F.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию". что это на твой взгляд такое - Сцена и Сценер ?
- Не считаю. Мне похер. :)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Не могу.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Spextream'О3,  Spextream'ОЧ,  Spextream'О5.  :)  Читайте      
отчеты в Абзаце.
21. Можно ли на Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
- Низзя. Никаким образом. Спек - это для души....
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Есть.                                                         
                                                                
                                                                
                                                                
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
- Буду показывать :)
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- Есть писюк. Делаю сайты.
Любимый жанр компьютерных игр.
- 3D action, RTS
Любимое музыкальное направление
- Black/Speed/Thrash/Pagan/Power metal.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? Какую марку считаешь
лидером ?
- Siemens S55. Все сотовые - отстой.
Хобби помимо компов ???
- Музыка, турпоходы.
Мечта идиота имеется ?
- Нет.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Первая рабочая процедура на ассемблере. :)
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
- Не читал.