Hobby 01 - Игроград - Реанимация: MARSРОRТ.
+===========================+       
      +=== Р Е А Н И M А Ц И Я ===+       
      +===========================+
Будем  надеяться, что этот раздел займет
свое  достойное  место среди прочих. В нем
мы будем рассказывать о старых незаслужен-
но  забытых  играх. Но предпочтение все же
будет отдано старым доработанным и перера-
ботанным программам.                      
  Время движется, как конвейер. Одни с не-
го  сходят, а другие только взбираются. И,
взобравшись, порой не знают о том, что бы-
ло до них на этом конвейере...            
  Старые игры - это не значит плохие. Одни
берут  своей  графикой,  другие - сюжетом,
третьи  -  азартом.  Если  вы только вчера
взошли на ленту конвейера Speccy, то може-
те  даже  не  подозревать  о существовании
многих занимательных игр. Для того , чтобы
вам  было легче ориентироваться в этом, мы
и открываем рубрику РЕАНИМАЦИЯ. А тем, кто
считает себя корифеем Speccy, я думаю, бу-
дет не менее интересно вспомнить о тех иг-
рах,  в  которые они играли, еще не будучи
такими монстрами кодинга и профессионалами
игровых баталий.
А. Паразит
"MARSPORT" russian version
(С) GARGOYLE GAMES 1985
(С) A. PARAZIT 19..
Да,  да!  Не удивляйтесь, что под назва-
нием  этой  известной  игрушки  стоят  два
коопирайта... Такой уж я нахал. Взял и до-
писал свое имя к названию известной фирмы.
  Дело  в том, что есть два варианта "ожи-
вить" старую игрушку: взять кассетную вер-
сию  и  адаптировать  ее под диск, (но тут
соавторство  сомнительно...),  либо  еще и
перевести на родной язык.                 
  Я  в  своих изысканиях пошел еще дальше.
Но лучше все по порядку...
Релиз  этой  игры был сделан давно. Сей-
час,  не то что месяц, но и год установить
трудно.                                   
  А   началось   все   с   того,   что   в
SPECTROFON'е
опубликовали дисковую версию
этой  игры...  В  ней  была недоработочка:
предметы,  созданные  в  процессе игры, не
сохранялись в отгружаемом блоке. Программа
была оснащена своим загрузчиком и шла еди-
ным моноблоком.                           
  Дабы  не заморачиваться с чужими кодами,
я  взял  кассетный вариант и переделал его
под  диск (как нужно)... Это была моя пер-
вая  адаптация,  так что не судите строго,
что загрузка осуществляется через экран...
  Все  это заняло не так уж и много време-
ни,   поэтому  остановиться  на  этом было
трудно. В то время основным моим хобби бы-
ло  - перевод программ на русский. Решился
я и
MARSPORT
"обрусить".
Но  тут меня поджидал сюрприз. В англий-
ской версии логика построена на игре слов.
Т.е.  смешиваем
(лютня) и
(маргаритка)  и  получается...
(свинцовый  костюм или попросту - бронежи-
лет). Если переводить все дословно, то кто
же  в  здравом  уме додумается, что смешав
цветок  и лютню вы получите бронежилет ?!.
И это не единичный случай.                
  Понимая,  что нарушаю авторские права, я
взялся  за  переделку  сюжета. Оправданием
мне  служило  то,  что если вы не владеете
английским  в совершенстве, то через 3 - 5
минут, будете вынуждены забросить
MARSPORT
на  дальнюю  полку. Но игра довольно инте-
ресна  и не заслуживает такого отношения к
себе.
Начал  я с то-
го,   что  убрал
все   английские
словосочетания,
а  на  их  места
вставил русские.
Новые   значения
не  имеют ничего
общего со своими
предшественника-
ми и используют-                          
ся  в  сочетании  между собой не по набору
букв, а по логике развития сюжета.        

  Изменения коснулись и спрайтов.  Кое-ка-
кие  из  них  мне  пришлось  перерисовать.
(Художественных  школ  мы не кончали, так,
что  извеняйте, если что неразборчиво...) 

  В результате получился гибрид. Но такой,
который будет интересен и тем, кто играл в
фирменную  версию, и тем, кто
MARSPORT
ви-
дит  в первый раз. Лабиринт и логика оста-
лись  прежними, а расположение и использо-
вание предметов - новые.                  
               Что  бы  не скучали те, кто
играл  в английскую версию,
я добавил еще одну замороч-
ку  (по-русски,  значит ПО-
РУССКИ...) - этажи и секто-
ра  имеют русские обозначе-
ния,  что  несколько путает
даже  тех,  у кого уже есть
схема           английского
MARSPORT'а...    Управление
осталось  прежним,  но  для
новичков я объясню...
1, 0, SPACE, С/Shift
--- Стрельба, "ОГОНЬ"
2, 3, 7, 8, 9 -
---------------------------
----------- Переключение текущего предмета
4 -
----------------------------- DEMO MODE
5 -
--------------------------------- PAUSE
6 -
-------------------- Выход в меню опций
ENTER -
------------ Вход в лифты и комнаты
Z, С, В, M
---------- Движение героя влево
X, V, N, S/Shift
--- Движение героя вправо
A, D, G, J, L -
---------------------------
----------- Поворот против часовой стрелки
S, F, Н, K
--- Поворрот по часовой стрелке
Q, Е, Т, U, О -
------------- Взять предмет
W, R, Y, I, Р -
---------- Положить предмет

  Вот и все.                              
  Есть  еще ящики, в которых что-то лежит,
пеналы,  в  которые  можно выложить лишние
предметы,  а  так  же смесители и мусорные
баки. В смесителях вы можете создавать но-
вые  предметы, а мусор... ну, это понятно.
Рядом   с  дверями  вмонтированы  шкафчики
"ДВЕРЬ".  В них нужно положить пропуск или
какой-либо   другой  предмет  служащий для
доступа в данную комнату.
Более  подробно  о ФИРМЕННОЙ версии игры
вы можете прочитать в
ZX-FORUM номер 3,
на
странице
110.
А  что  касается моей вер-
сии...  Тут  вам придется постоянно делать
сноски на русификацию.                    

  Цель игры - выбраться из Mapconopta!    

  Удачи вам ! До встречи на ЗЕМЛЕ !!!
Р.S.
Скромная надпись перед началом игры
"POKES  ?(Y/N)"
. Если ответить "Y", то вам
не будут докучать различные монстры...
Р.Р.S.
MARSPORT рекомендуется запускать
в  режиме  48,
а не 128 Kb. Т.к. в 128 за
главным  героем постоянно тянется неприят-
ный  взгляду  шлейф  пикселей. Это не глюк
переводчика.  Просто,  когда  писалась эта
игра, о 128-ых машинах не было и речи...
Р.Р.Р.S.
В переводах явно прослеживается
мальчишество,  а порой и вульгарная манера
изложения. Повторяюсь: делалось это давно,
прошло  немало  лет... С тех пор я остепе-
нился,  стал  скромнее  и  сдержаннее и не
вставляю  свое  имя  в каждую строчку... А
переписывать все заново, просто, нет жела-
ния.
А. Паразит
Барнаул 1998