RIP 06 - ZX-news - Spectrum Expert #1 от X-Trade.  Фирма "Инфорком" прекратила свое существование.  О хронологии версий игры "Черный ворон".  Звездное наследие часть 1 - статус Freeware.  Свободно распростран. продукты братьев Медноноговых.
(c) Ars & Werewolves

 Ars>Привет всем! Вот и снова в эфире ;) свежий выпуск новостей.
Как вы очевидно поняли,пиво основательно преградило дорогу RIPу,
а тут еще и Новый Год, Рождество... Вообщем, скучать не приходи-
лось.  За это время Free Agent накачал довольно много новых мес-
сагов и мессажей, так что спасибо всем за это :))
 Но  сначала постараюсь вспомнить ;), какие знаменательные собы-
тия  произошли у нас в Минске. Самое интересное мероприятие слу-
чилось  27-28  декабря. Это было так называемое новогоднее party
с  участием представителей Ascendancy Creative Labs (г. Гродно),
Fatality,  Zx-Legion,  Pro Hackers Dinasty, Rage и AMD. Это было
очень крутое party, многие перенесли его с трудом:). Практически
полный  отчет  о  этом  сэйшне  немедленно выдвиули две газеты -
гродненский  C-WEEK (номер #6) и минское алкогольноразвлекатель-
ное  издание  BUH  (номер  #3), ну а RIP'у тут как бы и добавить
нечего. Впрочем, есть. Достоверно установлено, что на party при-
сутствовал совершенно  трезвый фотограф  /Laser Genius/, который
заснял все  это безобразие, после  чего  благополучно  отъехал в
Гродно.  Результаты  своего  творчества  он  обещает выложить на
ftp://194.226.125.50/zxspectrum/
 Это - конец, блин. ;)

 WW> Сеня, это ты о чем ?! ;)
 Ars>  Увидишь  фотки, сам поймешь, повезло тебе, что хоть ты не
засветился, трезвенник! ;)

 Но  не  будем  о грустном. Вот последние новости, в основном из
Питера и Москвы:

 X-Trade  выпустил  1-й номер нового журнала Spectrum Expert. По
заверению  авторов,  ими  создан  новый тип некопируемой на PC и
Amiga защиты, которую они собираются использовать во 2-м номере.

 Набирает обороты Zx-Format :) Готовится к выходу 8-й номер.

 На смену Zx-News'у пришла новая питерская газета Aspect.

 Воронежский  Golden Disk  выпустил  наконец-то  3-ю версию Pro-
Tracker'а.

 Все номера  Zx-Ревю  за 1997 год  уже вышли (счетверенный номер
7-8-9-10 и сдвоенный 11-12). 

 Фирма   "ИнфорКом",   выполнив  все  свои  обязательства  перед
подписчиками, прекратила свое существование. :(
	
 WW> Черт, обидно... Ну что же - Rest In Pease...
 Ars> Нашей команде прибыло... ;)

 Scenergy #0 так и не вышел до конца года, но должен появиться в
самое ближайшее время.

 Продумывается  вариант  создания  SNB  (Spectrum  Net Bank) для
упрощения  взаиморасчетов за software и hardware между городами.
Собирается  список  трейдеров, заниающихся торговлей ПО и железа
для Spectrum'а.

 Новости  Zx-Net:  организованы  и  отлажены эхоконфренции между
Питером   и   Москвой.  Пересылка  осуществляется  ежедневно  по
Internet. Минск готовится подключится к эхам...

 Неприятности  постигли  список  рассылки  spectrum@uniyar.ac.ru
Ввиду  фатальной ошибки одного из подписчиков произошло  необра-
тимое  размножение  его письма :), что привело к завалу почтовых
аккаунтов  (в  особенности,  web-ориентированных ;) Лично мне за
день  поступило около 200 (одинаковых) писем -=:-[  ] И говорят,
это не предел. Администатор сети как всегда выразил удовлетворе-
ние увеличением трафика ;)

 Новости от Copper Feet. Алексей Медноногов успешно защитил свою
курсовую  работу :) Ею стала игра "ELITE", адаптированная ;) под
PC.

 Лучший  бета-тестер  Санкт-Петербурга G-Soft обломал (в смысле,
прошел  :)  обе части "Черного Ворона" всего за две недели. Хочу
сразу  всех  успокоить: игра не такая уже и маленькая, и быстрее
пройти ее наврядли кому-нибудь удасться. ;) Игру проходило  нес-
колько  человек, сменяя друг друга, с перерывами только на сон и
прием пищи.

 Теперь о хронологии версий ЧВ от Вячеслава Медноногова:
 "1.00  -  тестовая   бета-версия.  Hа всякий случай я сделал ее
непроходимой  (а то опять хакеры поломали бы и все свои глюки на
меня  свалили бы :))). Поразительно, что их обменяли всего шесть
штук  (хотя  в  инструкции явно сказано о необходимости обмена).
Двое дошли аж до 12 уровня - и обломались :((
 1.01 - релизный  вариант, полностью проходимый (если уметь  иг-
рать ;) Поправлено все, о чем сообщили пользователи.
 1.01A  - а) исправлен  глюк  с запретом отгрузок на "Б:" (блин,
долго никто не замечал); б) Талабрук случайно был назван  Варло-
ком (пофиксено).
 1.01B -  а) иногда можно было строить заборы там, где это нель-
зя  (пофиксено);  б)  G-Soft  нашел глюк, облегчающий разработку
заклинаний (пофиксено)

 Все 1.01х  помечены как  1.01 (номер версии - в описании). Пер-
вые  и  вторые диски от любых версий  1.01х совместимы между со-
бой.  Однако отгрузки - не совместимы (в связи с тем, что в отг-
рузку  входят  физические  адреса некоторых подпрограмм). Других
версий не предвидится."

 Выпущена версия "Черного Ворона" для дисков 3.5 дюйма.

 В  настоящее  время Copper Feet занят написанием дополнительных
уровней, так что ждите продолжения "Черного Ворона"!

 Назначена цена за графическую адвентюру в стиле Dizzy  "Волшеб-
ник  страны  Оз". Алексей Леготин планирует собрать за нее всего
500  рублей  (новых). Но пока что не набралось достаточное коли-
чество желающих :(
 
 В следующем номере RIP'а мы познакомим трейдеров и  пользовате-
лей с возможностями покупки по почте hardware и software у фирмы
Scorpion.

 И в заключении несколько официальных заявлений:

 "Звездное Hаследие. Часть 1. Черная кобра" (c) STEP 1995
 Статус программы - FREEWARE.
 Разрешено  -  свободное использование, свободное некоммерческое
распространение, копирование, перевод на другие носители.
 Запрещено  -  коммерческое  распространение  без согласования с
автором, изменение копирайтов, любые изменения кода.
 Программа распространяется "AS IS", без авторского  сопровожде-
ния.
 Авторы  оставляют за собой право в любой момент изменить статус
программы.
                                Творческая группа STEP, 27.12.97

P.S. Авторскую вeрсию без защиты скачать (пока что) можно только
на ftp://univ.uniyar.ac.ru/home/webadm/museum_files/ZX_Spectrum/
games/star_inh.arj

			    + + +

 Cледующие  программные  продукты  братьев  Медноноговых (Copper
Feet) с 1 января 1998 года являются свободно распространяемыми:

 Дурак
 Буратино
 Азбука-1
 Азбука-2
 Арифметика
 Рисование
 ВидеоСпорт
 GameBox
 Технический англо-русский словарь
 HЛО. Враг неизвестен
 HЛО-2. Дьяволы бездны

 Кроме  того,  разрешено  коммерческое  использование, изменение
копирайтов, перевод сопровождающих текстов на другие языки,  мо-
дификация кода и использование кусков кода в любых других  прог-
раммных  продуктах, а также любое другое использование (если оно
не противоречит законам Российской Федерации)

 Примечание:
 Все  права  на  программу  "Танкодром 55491" принадлежат  изда-
тельскому дому "Питер".
				 Вячеслав и Алексей Медноноговы.

			     + + +

Вот на такой оптимистической (?) ноте я завершаю обзор новостей.
Если вы обнаружили допущенные мною неточности - не забудьте поп-
равить ;). Сообщайте обо-всех новостях по адресу:
                          E-Mail:zxnet.by@iname.com  ZxNet:017/1
                                     или на пейджер ICQ: 1939489

В Internet RIP можно попытаться отыскать по адресу:
                   http://i-connect.ru/~fatality/newspapers/RIP/

 WW> Ну что, мысли, напряжетесь вспомнить что произошло у нас, в
Минской ZX-Net ? ;).

 Итак, появилась новая газета от Slick'a "Batva". Прежде чем она
вышла в эфир, Slick буквально достал ;) меня вопросом: "Как заг-
нать текст в оболочку ?"... Ну не знает  человек, как  перевести
HEX в DEC :). Содержание - анекдоты.

 Arny практически закончил работу над Move#11.

 Spectre  похоже  оставил  в  покое свои редакорские намерения и
теперь занимается мирным творчеством кодера.

 Sergey Sturm, по дошедшим до меня слухам, бросил пить (?!). И в
связи   с   этим  вестнику  Buhenvald  угрожает  закрытие.  Надо
заметить,   другой  проект  Zx-Legion'а  -  газета  Erotic  -  в
последнее  время  стала выходить чуть-ли не ежедневно. И  к чему
бы это? :)

 Freeman   Digital  Agressor  временно приостановил  работу  над
проектом  Kolobok  Zoom  (конверсия  с  приставки  Dandy).  Роме
удалось  восстановить кассетную версию своего Tetris'а 95-года и
сейчас он готовит ее к выходу.

 Mythos и Uho, судя по filename секретных файлов, усиленно гото-
вят новый гейм. Если мне не изменяет память, это будут Вормсы.

 Lama, Tankard, Freeman и Ваш покорный слуга на Рождество устро-
или самую кошмарную оргию, какая еще ни разу не была (на мою па-
мять)...

Ars>  А  тут  поскипано,  sorry  Деня,  не  пугай  детей  своими
выходками! ;)

WW> Настоящим бумом стало появление EMS (E-Mage,Гродно). Но меня
ОЧЕНЬ вырубил интерфейс. Ну неужели так надо было,что бы EMS был
похож на MMD ?! По  вопросу коннекта  ничего не скажешь - круто.
Он появился практически у всех (правда в 2400 у меня терминал не
работал). В целом прога сильная, но рулиться горячими  клавишами
тем, у кого нет мышки - полный бред!!! Хотелось бы в Next версии
добавить поддержку, хотя бы, Kempston'a и Cursor'a.
Ars> Без мышки в наше время как без пива :)