On-Line 54 - Застрял ? - Описание игры "The Master of Magic".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

		      THE MASTER OF MAGIC
		       (C)  MASTERTRONIC
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Как ясно из вступления, Вашей целью является  волшебный  аму-
лет, положив который на камень у озера, Вы сможете вернуться до-
мой.

   Но не все так просто как кажется. Вам предстоит пройти  шесть
пещер и победить Минотавра, охраняющего амулет.  Обычное  оружие
его не берет, поэтому Вам предстоит найти Кинжал Смерти. Который
находится у одного из Вампиров (кстати, Вампира тоже чем  попало
не убить).

   В начале игры у Вас нет никакого оружия, только немного маги-
ческой энергии, которая поможет творить разные заклинания.

   Впоследствии кое-что можно будет отнять у разных врагов - то-
пор, меч, кинжал и булава. Кроме того, для защиты Вы можете  на-
деть шлем и кольчугу, а в руку взять щит. Также существуют  раз-
личные кольца с драгоценными камнями, назначение  которых  оста-
лось мне неизвестно. Если Вам повезет и Вы  найдете  рюкзак,  то
сможете таскать в нем боевые трофеи. Кроме того, вода из кувшин-
чиков, расставленых по пещерам, восстановит Вашу энергию.

   Двери, находящиеся в пещерах, помогут прищемить нос тем  тва-
рям, которые рискнут броситься за Вами в погоню,  а  их  в  игре
достаточно много: Волки, Скелеты, Вампиры, Орки, Змеи,  огромные
пауки и еще куча всякой дряни.

   В одной из пещер Вам может встретиться телепортатор,  который
зашвырнет Вас на другой уровень. Кстати, около  него  находиться
пещера Минотавра.

   Кроме всех перечисленных препятствий, в одной  из  пещер  Вам
может повстречаться маленький старичок, который с радостью  нач-
нет Вас поджаривать с помощью заклинания  огня.  К  счастью,  он
плохо бегает... Надеюсь, все перечисленные трудности не отпугнут
Вас от этой игры. Могу только посоветовать разыскать  версию  на
русском языке (перевод STALKER'а), а самые ленивые могут найти и
версию с бесконечной магией и энергией.

					      (C) GOOD BOY (FFC)
						   187-75-94 Юра

   P.S. У кого есть зарубежные журналы по SPECCY? Звомите.