Optron 35 - Литстраничка - Путь перед рассветом (памяти Роджера Желязны).
Путь перед рассветом
{}Юрий Зимкович, 2000
Памяти Роджера Желязны
- ...Ой,  знали бы вы,  ребятушки, какие
странные события случаются между тремя ча-
сами утра и четырьмя ночи! Не смейтесь, ну
почему вы смеётесь, - серьёзные вещи гово-
рю!  Впрочем,  нет. Я заговариваюсь. Между
тремя ночи и четырьмя утра,  как бы нелепо
это ни звучало. Происходит это всегда, хо-
тя не все об этом догадываются. Подчас да-
же  те,  у  кого  это творится прямо перед
глазами.  И знаете, почему? Потому что они
просто не верят!
  Хотя, знаете ли, нечто подобное бывает с
каждым.  Вот как со мной и вами сейчас. Мы
общаемся.  Спокойно,  ничего друг от друга
не тая. Разве же это не чудо?
  Скажете - нет?  Ничего  особенного?!  Да
оглядитесь  вокруг - неужели здесь нет ни-
чего удивительного?  Взгляните на эти нео-
бычайные  деревья  - они покрыты оранжевой
листвой! А небо? Где-нибудь ещё бывает не-
бо  такого удивительно яркого цвета да ещё
и с так сильно светящими звёздами?  А воз-
дух-то, воздух! Он чист и прохладен, когда
дышишь им, мысли становятся необычайно яс-
ны,  хотя и не всегда можешь их высказать.
И совсем не потому,  что кто-то мешает это
сделать. Просто... слушать их некому, кро-
ме тебя самого.
  Согласны. Это радует.  Хоть сейчас я на-
шёл кого-то,  с кем могу поговорить,  хотя
бы  и  в столь непривычном месте.  Знаете,
там,  откуда я, всё иначе, по-другому, всё
по-другому. Рассказать вам?
  Так слушайте же...
  Я живу в особом мире, не таком, как ваш.
Там, откуда я родом, никогда нельзя на не-
бе одновременно увидеть два больших свети-
ла.  На самом деле у нашей планеты  больше
лун,  чем у вас,  но они так невелики, что
почти незаметны. Солнца у нас два, но каж-
дое  - на своей стороне,  и они никогда не
встречаются.  Возможно,  мои слова вам ка-
жутся странными?  Что ж,  допускаю это.  В
этом часу  происходит  много  загадочного.
Да, да, не спорьте - не зря мы встретились
в этом странном месте!  Мы и не узнали  бы
ничего друг о друге. По одной лишь простой
причине - такое знакомство может случиться
ох как нечасто!  Открылись Ворота,  и наши
пути пересеклись.
  Хотя... Кто знает, кто с кем пересёкся -
вы со мной или наоборот.  Одно  лишь  могу
сказать наверняка: я покинул свою телесную
оболочку и благодаря этому  волен  странс-
твовать,  где  мне вздумается.  Сейчас вот
забрёл сюда,  в эту  дикую  местность.  Вы
удивляетесь,  почему я назвал её дикой? Не
спрашивайте меня! Там, в том далёком краю,
где  я родился,  жители  не создают искус-
ственных лун и не вешают их посреди  горо-
дов, не очищают воздух невероятными сетями
или фильтрами.  У нас  никто  не  измеряет
время датчиком на запястье, как это только
что сделали вы,  и знаете,  почему?  У нас
просто все знают,  что оно есть,  и течёт,
бежит своим ходом.  Думали ли  вы  за  всю
свою жизнь хоть раз,  что вы не одиноки во
Вселенной,  - о том,  что где-то протекают
густые чёрные моря, раскалённые до желтиз-
ны речушки образуют кристаллические озера;
что  где-то далеко-далеко живут бесцветные
и невидимые неопытному глазу существа, да-
же не подозревающие, что их привычная сре-
да обитания ядовита и  крайне  опасна  для
любой другой формы жизни?  Задумайтесь обо
всём этом.  И помните, что всё то, что ка-
жется  настолько  важным,  что заслуживает
вашего всецелого внимания, на самом деле -
ничто  в  глобальном  смысле.  Что изменит
ваши  скоропалительные  или принятые после
долгих раздумий решения? Разве они повлия-
ют на то, что произойдет тысячелетие спус-
тя?
  Я чувствую в  вашем  сердце  смятение...
Знаете, впервые мои слова кто-то восприни-
мает всерьёз.  У нас всё иначе.  У нас нет
несчастных. Нет лишённых таланта или везе-
ния.  Не верите? Пойдёмте со мной - и сами
убедитесь!
  Вы согласны отправиться в путь,  да? Как
я счастлив! До вас никто не отваживался на
такой разговор, а тем более - на Путь!
  Ваш мир скоро исчезнет, и это неизбежно:
так всегда было со всеми предыдущими мира-
ми,  где я побывал.  Таков закон,  иначе и
быть не может.  Но вас я возьму  с  собой,
вместе мы откроем новые горизонты!  Мы бу-
дем  странствовать,  созидать,  разрушать,
управлять  событиями,  слышите?! Пойдёмте,
надо спешить:  времени остается всё  мень-
ше!..
  Но что с вами?  Вас словно  обволакивает
туман, я ничего не вижу...
  Где вы,  отзовитесь!  Не может быть:  вы
расплываетесь, таете в утреннем свете, ис-
чезаете...
  И я снова один...  Прощайте,  нам больше
не суждено увидеться!  Никто  не  в  силах
вернуть минувший сон...
──══════════──