Maximum 34 - Сплошные приколы - 18 анедотов. Анонс - Что будет в следующем номере.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) UNKNOWN
 (R) КОЛОВРАТЪ


			  ПРЕДИСЛОВИЕ.

		      Уважаемый Читатель !

   Всеобщая компьютеризация родных просторов и отечественных ве-
сей привела к небывалому духовному подъему  советского  человека
- вечного строителя светлого будущего.  Теперь, после  свержения
жупелов неофеодализма, вся страна с радостью и небывалым энтузи-
азмом вглядывается в надвигающийся  паралич  мировой  экономики.
"Им нас не прокормить!" - радостно воскликают пессимисты. И это,
товарищи, правильно. На этой благодатной почве пышным цветом ра-
сцветают мировые представители попсово-митьковского толка проза-
падной ориентации.

   Не проходите мимо! Обратите внимание  на глубину  экспрессии,
которой пронизаны эти незамысловатые, на первый  взгляд, сюжеты!
Сколько в них света и внутренней красоты!  А  любимая  присказка
товарища  Комманда Кома, одного  из  главных  персонажей  цикла:
"Дык, оболочки дешевые!". Какое мастерство  владения  родной ре-
чью, какая поразительная степень органичного  слияния фольклора,
местами сказочного, с сугубо технической информацией.

   Именно поэтому редакция приветствует появление нового жанра в
отечественной прозе и, желая прослыть в кругах ценителей  такого
(иногда говорят, английского, хотя это и не совсем верно) юмора,
предоставляет свои страницы произведению "Притчи  о компьютерных
жителях".

			      * * *

   Когда Диггер сломал обе ноги, он стал передвигаться на  коле-
сиках.

			      * * *

   - Поправился товарищ Комманд Ком, - произнес Диггер, рассмат-
ривая проходящего мимо товарища Кома.
   - На 2.7 кило, - определил командир Нортон.
   - Так какую песню  мы  сегодня  будем петь, Нортон? - спросил
Диггер.
   - Дык, - отвечал командир Нортон, - Янки Дудль.

			      * * *

   Товарищ Комманд Ком жил на системной дискете и вел беспорядо-
чную жизнь, отчего и страдал. Заразившись он шел к доктору Аидс-
тетсту. Посадил доктор Аидстест товарища Кома в высокое  кресло,
взял его за нижнюю челюсть:
   - А теперь, - говорит, - скажи: "Формат а-а-а-а:".

			      * * *

   - Как ты думаешь, Нортон, кем мы будем в следующей  жизни?  -
так спрашивал Диггер командира Нортона.
   - Дык, - ответил  командир Нортон, нажимая  на  Контрол-Альт-
Дел...

			      * * *

   - Не помните ли Вы Первой Версии Доса, товарищ Ком? - спраши-
вал Диггер товарища Комманда Кома.
   - Нет, - плакал тот, - от нее только песня осталась, - и пел:
"Ос, Дос, Вер. Дос, а бабушка здорова..."

			      * * *

   Сидят как-то Диггер, командир Нортон и товарищ Комманд Ком, а
мимо идет отец Вындоуз. "Сидите, - говорит. - Ну, ну.  Скоро все
подо мной сидеть будете". Никто ему так ничего и не ответил.
   Один товарищ Комманд Ком сплюнул и грязно выругался.  "Прохо-
ди, проходи, - сказал, - оболочка дешевая".

			      * * *

   Спросил как-то Диггер товарища Комманда Кома: "За что  же Вы,
товарищ Комманд Ком, отца Вындоуза так не любите?".  "Мышами  от
него воняет, быстро ответил тот, но, подумав, добавил, - от обо-
лочки от дешевой".

			      * * *

   "Господа, - сообщил командир Нортон Диггеру  и  товарищу Ком-
манду Кому, - вчера произошла Великая Русификация.  Велено  всем
присвоить русские имена". Стали они думать. Ну, командира Норто-
на сразу назвали поручиком Северным, Диггера так Диггером и  ос-
тавили. А вот товарищу Комманду Кому никакое русское имя не нра-
вилось. Хотели было  его  Иваном Комовым назвать, да  разозлился
он: "Оболочки, - кричит, - дешевые! Мышей развели!".

			      * * *

   - Куда деньги дел? - грубо спросил командир Нортон Диггера.
   - Дык, съел...

			      * * *

   Весь день товарищ Комманд Ком ходил просветленный. А встретив
грустного отца Вындоуза, даже поинтересовался участливо:
   - Или случилось что, батюшка?
   - Все иконы украли, - сказал отец Вындоуз и заплакал.
   - Ах они нехристи, - радостно  сочувствовал  товарищ  Комманд
Ком, - Ах они оболочки дешевые!
   И усы его весело шевелились.

			      * * *

   Только собрались Диггер, товарищ Комманд Ком  и командир Нор-
тон пивка попить, как в окно к ним постучали.
   - There isn't enouth room! - закричал командир Нортон, увидев
в окне ненавистный куколь отца Вындоуза.

			      * * *

   (Из жизнеописания великого путешественника товарища  Комманда
Кома)
   Поехал как-то товарищ Комманд Ком в Африку, а там его укусила
муха Формат Це-Це.

			      * * *

   - Правда, что Вентура отдалась отцу Вындоузу? - спрашивал ко-
мандир Нортон у товарища Комманда Кома.
   - Дык, - ответил тот, - Паблишер она Паблишер и есть.

			      * * *

   (Из жизни кремниевых токсикоманов.)
   - Худо, Нортон?
   - Тускняк, товарищ Комманд Ком.
   - Пойдем к Диггеру. У него хоть колеса есть.

			      * * *

   Пошел как-то Диггер золото воровать, да засыпался.

			      * * *

   Когда командир Нортон оставался один, он  заболевал  звездной
болезнью.

			  **************

   Про зверушек:


   Летучая мышь влепилась в стену со всего размаха, лежит на по-
лу у плинтуса и стонет: "Блин, я с этим  плейером  убьюсь  когда
нибудь..."

			  **************

   Как-то три бегемота решили поговорить о бабах . Один говорит,
что ему нравятся толстые бегемотихи, потому как на них укрепить-
ся легче. Другой сказал, что больше любит худых, чтоб можно  бы-
ло обхватить. А третий слушал, слушал, да и говорит: "А я, брат-
цы, мартышек люблю "
   - ???
   - Меня прикалывает, я когда кончаю, они лопаются.

			  **************