MSD 12 - Новости - письмо из Нефтекамска от Русланыча, письмо из Челябинска от группы Triumph.
ПРОСВЕЩАЕМСЯ 
                              

              Новости.
Привет всем, самая главная новость:
газета MSD
перестает быть ежемесячной,
и отныне за ней закрепляется статус
нерегулярного издания.
Причина проста:
мы не можем находить материал и синхро-
низировать это с календарем. То есть,
газета будет выходить по мере поступле-
ния материала.
С мультикартой неприятности.
26 апреля,
вирус "Чернобыль" произвел злодеяние -
-
форматирование
винчестера с исходни-
ками разведеной платы. Мы конечно огор-
чились, но решили не опускать рук.
 К сожалению, почти всю работу нужно
начинать с нуля. Следите за информацией.
MSD Windows
продолжает писать ALEX, на
данный момент идет исправление найденных
глюков. Версия 1.5 была последней, пока
не стало известно об одной неприятности.
Процедура
AutoConfig
из журнала
ZX-FORMAT #5
зависает при определении
памяти на 1 Mb Скорпионе (Память рас-
ширена по стандарту KAY). Так что, по-
видимому, цифра номера версии
MSD Windows еще увеличится.
 После публикации исходников
Windows
Manager
в прошлом выпуске, стали зада-
ваться вопросы: "Ну вот я расзиповал,
а что, с ними делать то ?". Такого
вопроса мы не ожидали.
 Господа пользователи, вы хотите писать
программы с дружественным интерфейсом,
но вы
не хотите
вникать в тонкости
системы ?  Это невозможно.
 Новая система
MSD Windows (c) MSD
создается чтобы заменить старую. Вот
в новой системе можно оформлять програм-
мы и не сильно в ней разбиратся. Если вы
лентяй ждите новую систему. Возможно
программа выйдет за пределы простой цели
оформления программ. Подождем увидим ...
3M отбыл
в неизвестном направлении для
прохождения военных сборов. Целый месяц
ему придется жить в палатке, есть армей-
ские харчи и вскакивать посреди ночи по
тревоге. В связи с этим, для просмотра
газеты нами использовалась старая
оболочка и обещенной поддержки графики в
статьях газеты к сожалению нет.
 По случаю отсутствия 3М весь коллектив
группы MSD приносит ему свои соболезно-
вания.

 TDD развел плату
Vicomm модема,
и
теперь широкие массы пользователей могут
приобрести данное устройство. Смотри
подробнее статью.
Pink Panther набрал заказов
на пере-
делку 48 машин в Скорпионы. При
отсутствии 3М Пантере дается звание
главного железячника, и теперь он пол-
ностью загружен работой. Переделка
состоит из простой замены платы 48 на
плату Скорпион 256, иногда удается ее
втиснуть в 48-ой корпус. Процедура
отнимает несколько дней и стоит
заказчику до 350 рублей.

 Очень неприятная тема. К сожалению
заполнили и передали мне
анкету всего
два человека.
Господа я опечален ...

 С конца апреля нашей группой проводится
небывалая в нашем городе акция.
На радио-
рынок был
вынесен Скорпион
с черно-белым
монитором и усилителем 6х2 Вт. Питалось
это все от аккумулятора 20 Кг. Мы наде-
емся вы оцените этот гражданский подвиг,
ведь тащить все это приходится на руках.
 Реакция на это самая разная.Забросившие
Спектрум и вдруг увидевшие новые демо
тут же подходят и спрашивают что нового
появилось со времен "Звездного наследия"
и "НЛО 2". PC - братия, не ожидавшая
такого от старого Спекки, нервно рас-
спрашивает о новинках в области железа
Спектрума, и с недаумением узнает, что у
него есть мышь, винчестер, модем и музы-
кальная карта. Третьи брезгливо косятся
на нечто издающее "писки" и проходят
мимо. Четвертые приносят свои 48 машины
для модернизации в Скорпион.
 С большой уверенностью хотим заявить,
что данная
акция привлекла,
а скорее
пробудила,
больше народа,
чем появление
нового софта для Спектрума в нашем горо-
де.
 Данный способ настоятельно рекомендуем
всем группам ведущим поддержку Спектру-
мовской жизни в своих городах.

  Четвертого июня состоялись официаль-
ные
проводы в армию
одного из завсегда-
таев воскресных тусовок на радиорынке -
-
Десяткина Егора.
Появившись на радио-
рынке еще осенью прошлого года, он
показал высокие знания железа и сильные
стремления в освоении Ассемблера Z80.
 За это время он
стал для нас другом,
жаль что мы не успели доделать газету
до его отъезда. Более подробную статью,
написанную Pink Panther о прошедшем
"вечере", вы можете прочитать в этом вы
выпуске.

 Дорогие Уфимцы-Спектрумисты оказывается
мы (MSD)
не единственная
группа в Баш-
кортостане. От господина Широкова А. нам
стало известно, что в славном городе
Нефтекамск
существует группа Спектрумис-
тов. Удалось узнать лишь краткий состав
группы и информацию о том, что команда
выпустила
три журнала.
Для выпуска чет-
вертого выпуска группа распостраняет
текст с призывом поддержать их статьями
и всем остальным. Ниже приводится
отрывок из письма к г.Широкову и текст с
призавом поддержки.
15 Марта 2000 17:17:32

Привет, Алексей!
Это снова, я, Русланычъ. Вот, сижу за "Скорпом" и в Editor'е
текст набиваю. И как ты правильно заметил в своем последнем
письме, абсолютно нет времени на что-либо другое. Пока еще
в отпуске, надо успеть сделать кучу разных вещей на компе, а
то юзеры из др. частей страны начали задалбливать вопросом:
"Когда выйдет обещанный -=RST#4=- ?" А он у меня только на
стадии разработки виювера... ;-( Вот поэтому сижу сейчас без
вылазно за компом в ассемблере и кодю, кодю, кодю ...
Наверное завершу работу только в конце марта, начале апреля.
Но думаю, журнальчик будет что надо. Классный, впрочем как и
предыдущий, третий его собрат.
В нашем клубе произошли коренные изменения. И теперь в сос-
тав группы входят всего четыре человека. Но остались самые
верные фэны Спекки. Вот вместе с ними я и делаю свои проги.

Позволь представить всю команду (если не интересно, можешь
пропустить этот абзац):

              -= REAL SYSTEM =-

РусланычЪ - Ну, это я, значит. Кодер, Органайзер, GFX'ер, ну
и все остальное, что касается издательства, распространения
и связи с "внешним" миром. (e-mail: ruslanich@mail.ru)

Dr.Virus - О, а это, наш местный хакер. Ломает и Дебагает
все, что издает AY-звуки. Говорят, неплохо кодит, но до сих
пор никто из клубовцев этого не замечал. Кроме этого, Virus
неплохо переводит с английского на русский и обратно.

MK - Hard'овщик. Один единственный на весь клуб. Поэтому, мы
его бережем, как можем. А то, кто же нам Скорпы чинить
будет ? Также МК неплохо кодит, но абсолютно не владеет
языком, поэтому в его прогах очень мало текста.

Max - Музмейкер. Композитор, Дигитейзер. Вобшем, пишет музо-
ны на всем, что способно издавать музыку. Правда, последнее
время Макса одолевает мысля покинуть сцену. Что мы будем де-
лать без музмейкера... :-(

Ну, да вот вроде и все про нас. Замечу только, что сейчас мы
активно ищем новых членов команды, для работы над журналом
и прочими проектами группы. Так что, если знаешь кого, кто
не прочь присоединиться к нашей славной компании, расскажи.


6 Марта 2000 17:57:43

        ОФИЦИАЛЬНАЯ ЧАСТЬ

 Добрый день (утро, вечер, ночь:)! Нефтекамская лига спек-
трумистов "SinclairClub" объявляет об открытии Сезона-2000 и
предлагает всем, кому не безразлична судьба Speccy принять
участие в создании нового электронного журнала "RST". Кото-
рый будет выходить в трех формах:
  1) Internet-версия;
  2) версия для эмуляторов;
  3) оригинальная (дисковая версия).
 Мы вступим в сотрудничество с любыми ныне действующими
группами, разработчиками, единомышленниками. А также примем
к опубликованию любые материалы касающиеся ZX-Spectrum'а и
групп работающих на ZX-сцене.
 На данный момент идет подготовка пилотной версии, которая
выйдет в середине - конце марта. Вы еще можете успеть! Нам
нужны светлые головы и золотые руки. Требуются: музмейкеры
(Pro-Tracker), Hard-обозреватели, Soft-обозреватели, кодеры
(для ведения соответствующих рубрик) и все те, кто заин-
тересован в развитии ZX-сцены.
 Внимание, с 20 марта "пилотный" выпуск "RST" и еще кое-
-что :) ... на сайте СинклерКлуба:

   www.chat.ru/~sin_club

 Со всеми вопросами и предложениями обращатся по адресам:
ruslanich@mail.ru или
452688 г.Нефтекамск пр.Ленина 76 кв.8 (РусланычЪ)


Ну, а теперь по-неофициальному! Здорово, Ребята! Это опять
я, РусланычЪ! Из СинклерКлуба. Решил вот таким вот образом
начать свой 2000 год существования:) и потому решил пригла-
сить всех, всех, всех без исключеия принять участие в гран-
диозном проекте (ну типа Инфоркомовского ZX-Ревю). Буду рад
всем. Предлагайте свои идей, размышления и все такое. А по-
том мы вместе выпустим классный журнал. На этом все, жду
ваших писем.
                                      РусланычЪ
       Спасибо за внимание!
Вот собственно и
все что нам известно.
Естественно
я
- MAX SNAKE, как глава
нашей группы,
не мог проигнорировать
данный призыв. Я описал нашу группу и
запросил информацию у наших "коллег" из
Нефтекамска.
Будем ждать
ответа с
искренней надеждой на дальнейшее сотруд-
ничество. По непроверенным данным состав
их коллектива притерпел изменения, так
же известно, что сайта по этому адресу
нет. Следите за информацией.
Triumph
группа
из Челябинска
с которой
мы регулярно переписываемся.
Вот что они пишут в последнем письме.
HiLow

    У нас в Chelly все движется своим чередом, народ то ки-
дается за проекты, то впадает в меланхолию и ничего не дела-
ет. Но работа идет, хотя и медленно. Кстати, за последнее
время от нас вышло: Navy Moves for General Sound, Freaker
v0.5 /авторы Halloween group из г.Миасса, мы с ними постоян-
но контачим и помогаем друг другу чем можем/, кучка релизов
игрушек и дем каченых посредством Inet. А также, 16.06.00
народу будет представлена игра eXisTenZ: the crazy delfox.
Космическая стрелялка by me. Вся игра полностью готова /ко-
да, графика, музыка/, осталось только произвести некоторые
косметические операции. Intro сделал сегодня, вроде ничего
смотрится, нормально. Вообще-то игра писалась не с нуля. Кое
что было взято из сырцов X-Raizor'овской НЕвышедшей игры
'Imperio of Dreams', а также из старенькой игрушки Delfox /о
чем можно догадаться по названию игры :)/.

    Steelz вроде как снова занялся Psychoz'ом. А еще мы соб-
рались выспустить некое творение: project: БеЗСиL. О нем я
пока умолчу. Вообщем народ шевелится, делает... Chip'n'Dale
стал фреймовым... И еще к концу июля ждите от нас ~НЕКИЙ
ОСОБО СЕКРЕТНЫЙ ПРОЕКТ~, работа над которым велась последние
полгода!

    Miracle #04 готовится, большая часть статей уже набрана,
осталось обработать половину из них. А вот оболочка написана
процентов на 60... Короче к осени, зиме (на это есть свои
особые причины).

    Ну ладно, что-то я тут расписался не на шутку :)

    ОГРОМНЫЙ ПРИВЕТИЩЕ ВСЕМ УФИМСКИМ СПЕКТРУМИСТАМ!!!

    bye!

OutDate: 13/06/2e3                            ice'di/triumph
-