Scream 11 - forever 2011 gfx review - обзор графики с Forever&#039;2011.
Forever 12 graphics works review
by riskej/smb/retroworks/samar prod and diver/4d
riskej:
Уже ставшее знаковым словацкое party FOReVER к всеобщей радости оставило
приятный след и в 2011 году.
Вообще, с FOReVER у меня связаны какие-то особые ощущения. К примеру, в графике
я всегда жду работы CVM и Trixs, и если их не будет, то как бы и graphics compo
смотрится каким-то неполноценным. А еще я всегда пишу на официальном сайте
www.forever.zeroteam.sk, что от меня будет графика и музыка. И если с музыкой
как-то получается, то нарисовать серьезную графику на компо до сих пор не
получилось. А хочется аж с 2008 года.
В этом году FOReVER оправдал мои ожидания целиком и полностью. Я не ждал
эпических работ, но я ждал, какой уровень покажут традиционные участники, и,
конечно же, кто появится из свежей крови.
12. domcek by nairam
diver:
Видимо на каждой пати есть определенный процент подобных работ. Когда
кто-то учится рисовать и сразу делает это в цвете. Если проследить галерею
автора, то что-то уж долго nairam учится - с 2004 года. К тому же были работы и
получше, например его прошлогодняя работа с forever.
riskej:
Лучше "Слона" с Forever 6 и "Kozmonaut" с Forever 7 у nairam'а ничего не
было. Эти работы я просто люблю.
Удивляет крайне низкое качество этой картинки. Не удивлюсь, если художник
нарисовал ее прямо на пати-плейс под давлением общественности.
11. Innuendo by Factorб
riskej:
Меня радует стабильность, которую показывает Factorб. Глупо спрашивать с
отличного музыканта отличных результатов в графике, поэтому моя критика
ограничится только хорошими словами.
В графике Factorб всегда подкупают какие-то детали. Здесь - фирменные цвета
спектрума с диагональной линией очень гармонируют с вертикальной брайт-линией.
Да и само лицо нарисовано неплохо.
diver:
Factorб так же настойчиво и упорно как Trixs выставляется на всех
фореверах. Очевидно, что не блистает скиллами, но пытается экспериментировать с
дизайном и техникой. Надо отдать должное аккуратности Фактораб, на эту работу,
как и на предыдущие смотреть приятно. Но кто-то может мне объяснить, зачем надо
было рисовать b/w ordered dither, если любой конвертер это делает на ура? И что
у парня с правым глазом/щекой? Вспухло?
10. 8bit Eden / Busy
diver:
Что мне нравится в данной работе Busy - искренность и честность. Он не
стал прикрывать свое неумение рисовать конверсией и обилием цветных текстур. Он
как бы честно сознается: да, я не умею рисовать. Но у меня есть вот такая
задумка, посмотрите. И спокойно и просто ее изображает с непосредственностью,
присущей детским рисункам. И, надо сказать, это работает. Идея проста,
интересна, достаточно детализирована и вызывает искреннюю улыбку. Глядя на эту
картинку понимаешь, чего же всё такие не хватает набившим руку на реализме
другим именитым gfx maker'ам - вот таких вот идей.
riskej:
Классная идея в простом исполнении. Действительно, мне такой простоты в
идеях не хватает. Busy молодчина.
9. Spiderman_c / Trixs
diver:
Очень странная работа. Казалось бы, что может быть центральным элементом
на картинке про супергероя? Да, супергерой. Но он почему-то выведен из фокуса и
как-то странно обрезан. Мы наблюдаем только плечо, голову и руку спайдермена, со
странной удлинненной кистью (таких больших пальцев у нормальных людей, по-моему,
не бывает). Очень неочевидный блик от солнца на голове героя. Переход от желтого
к красному через черный весьма странен. Понять, что голова не заканчивается
черным контуром, можно минут через 15 разглядывания, не раньше. Зеленую соплю,
ой простите, дым, торчащий из небоскреба я не совсем понял тоже. Как и
недорисованное небо. Вообще-то очень радостно наблюдать за стабильностью, с
которой Триксис выставляется на компо, но эта радость немного омрачается
неизменным уровнем работ, чуть ниже среднего.
riskej:
Trixs, как мне кажется, просто не успел дорисовать эту работу. Сам
spiderman неплох, эффектен, но, начиная приглядываться, видишь много
"черновиков". Странная форма головы, недорисованный фон, кривая линия паутины,
звездочки слева на американском флаге.
От этого художника я всегда жду большего, ну просто всегда. Мне хочется наконец
увидеть больше аккуратности в работе, больше ровных линий. Эффектность, которая
присутствует в работах Trixs доставляет много приятных эмоций, но на одной
эффектности далеко не уедешь. Девятое место, думаю, хорошее подтверждение тому.
08. Poison Crowd / nodeus
diver:
Сложно оценивать сюрреализм. И вдвойне сложнее оценивать работы в
гигаскрине, раз я не рисую в нем. На сюрреалистических полотнах никогда не
знаешь от чего отталкиваться и что хотел изобразить автор :) С одной стороны в
обзоре всегда можно уйти от обзора содержания, написав про технику, но в данном
случае, я не понимаю, как технически это сделано. Похоже, что набросок был
сделан в полноцветной pc палитре в фотошопе, затем перенесен в формат спектрума
и доработан. Возможно от этого в целом есть ощущение некоего "месива".
riskej:
Гигаскрин прочно входит в нашу жизнь, это радует. Никак не ожидал, что
такой смелый шаг сделает nodeus, все-таки автор давно ничего не рисовал - это
раз - и не рисовал в гигаскрине ничего вообще - это два.
Картинка получилась "отравленной" кучей ненужных пикселей. Нельзя сказать, что
работа смотрится конверченной, нет, но и полноценно нарисованной на спектруме
она тоже не выглядит. Очень много атрибутного клешинга, за который неприятно
цепляется глаз.
Гигаскрин способен на большее, конечно же, но и здесь он местами использован
довольно грамотно, в особенности приятно смотрится морда позади толпы.
Единственное, что смущает, это четкие очертания завитков на общем блюре лица. А
еще очень неудачно подобрана палитра для прорисовки толпы. Розовый и серый цвета
взаимо исключают друг друга, потому что очень близки по тону. А, как известно,
при соседстве двух близких по тону цветов, насыщенность обоих цветов
уменьшается.
В целом, работа удачная, но выглядит незаконченной. Определенно, место должно
было бы быть повыше, если бы автор отправлял работу не в формате двух обычных
экранов, а с использованием чересстрочника. Мигание дикое даже на реальном
спектруме.
07. manifested / Ref
diver:
Срисовывать портреты celebrity - весьма неблагодарное дело. Как пить дать
зафачат. Вот и я уже приготовился. Проблема с копированием и особенно с
копированием портретов, разумеется, в том чтобы добиться 100% похожести. Вот и
Ref наступил на эти грабли. Самая засада здесь в том - что художник может внутри
ощущать, что он все похоже срисовал, даже идеально, но в упор не видеть какой-то
диспропорции или расхождения, потому что в его голове устанавливается
определенное соответствие, связь, между тем, что он видит и как он это
изображает. То есть сторонний наблюдатель может видеть разницу, а тот, кто
срисовывает - нет. Конкретно по данной работе. Первый лол - Обама Ref'а - белый
:-D. Второй лол - Обама в данной версии смахивает на Путина постановкой глаз
:-D. Да, лицо в оригинале светлее фона, но всё же оно СМУГЛОЕ - темно-бежевого
цвета. Но никак не ярко-белого :) Впадина левого глаза все же должна быть темнее
и жирнее, так же как изображен правый глаз - соответственно потеряна схожесть
взгляда. Рот в оригинале тоже чуть более рельефен. Ну и последнее - зачем было
уходить от интересного поп-артового 5-цветного стиля оригинала, оставляя при
этом голубые блики на лице и расширяя палитру до практически 10 оттенков (с
учетом яркости)? Вобщем всё это придирки конечно, которые отделяют эту работу от
идеально качественной копии. Если отбросить их, то работа на 6-7 баллов из 10. И
здорово видеть нового автора на компо! Хорошая работа для начала.
riskej:
УБИТЬ ПИКСЕЛИ И ОСТАВИТЬ ТОЛЬКО ЦВЕТОВЫЕ ПЕРЕХОДЫ. Больше сказать мне
нечего. Если бы копия была перерисована более близко к оригиналу, то и место
было бы выше. А так - симпатично, нетрадиционно в плане использования цветов, но
суховато и грязно из-за ненужных пикселей.
Поставил 4/5 за свежесть.
И, кстати, вот она - молодая кровь. Для дебюта очень удачно получилось. Если
верить описанию, то автор аж из Турции! Очень рады видеть и надеемся, что работа
далеко не последняя.
06. alternative world games / msa
diver:
Работа за пределами моего понимания. Я не знаю, откуда берутся такие
картинки и кто такой msa. Да, я конечно помню игру с одноименным названием -
Alternative World Games. Но вот так вот с ходу рисовать такие крутые работы - я
не знаю как так можно. Я очень люблю этот жанр - заставочные скрины на новый
лад, в современном исполнении. Сам мечтаю нарисовать такие к любимым играм, но,
например, дальше перерисовки полноцветного постера/инлея мои идеи не
простирались. Откуда же сюжет данной работы - я так же не могу понять, потому
что не копия, либо оригинал мне незнаком. В общем, я в полном замешательстве и
оцениваю работу крайне высоко. Как с содержательной, так и с технической точки
зрения.
riskej:
В моем личном воутинг-листе победила именна эта работа. Меня всегда
завораживала игровая графика 80-х, начала 90-х годов, а здесь очень смело и
удачно получилось воплотить в заставке новую игру с сохранением духа того
времени. Нового я не увидел ничего, но это очень смело.
Я так думаю, у большинства Speccy-художников было или есть желание перерисовать
какую-нибудь старую картинку из любимой игры. Меня, например, долгое время
преследовало желание перерисовать заставку для игры "Fist". Msa же захотел и
нарисовал.
Аплодисменты за идею, мультяшность, нетрадиционность для пати-картинок, работу с
текстурами и цветом.
05. Cadfael. Limit of Faith / Samanasuke
diver:
Интересная работа. Да, конечно, это всего лишь ч/б. Но сюжеты, выбираемые
Samanasuke всегда загадочны для меня. Почему он это рисует? Как он это
придумывает? Если бы сам он не признался, что это кадр из сериала, кто-то бы
узнал? Я точно нет. Поэтому даже копии от этого автора всегда мне интересны. И
содержанием и своеобразной нестандартной техникой. Единственное пожелание - чуть
чуть больше цвета!
riskej:
После "Lamia" эта работа воспринимается только лишь как черновой
набросок, не более. Больше всего режет глаза однотонность неба в окнах и
какой-то неестественной формы крыша с крестом.
Стиль работ Samanasuke свеж, интересен, но на мой субъективный взгляд еще до
конца не сформировался. Мазки пока смотрятся, как умелая попытка скрыть огрехи
анатомии и нежелание детализировать работы.
04. 12 monkeys / CVM
diver:
Люблю. Люблю 12 обезьян, люблю подобную технику, такие текстуры, люблю
CVM за спектрумовскую версию ч/б работы Tadaomi Shibuya. Сам давно собираюсь
попробовать подобные эксперименты, радует, что не один я :) Критиковать тут
нечего, работа прекрасна.
riskej:
Tadaomi Shibuya, вне всяких сомнений, великолепен. Его работы всегда
остры, динаминчы, свежы. КУБИЧНЫ! Браться перерисовывать такие работы - всегда
большая ответственность: минимальные отклонения в пропорциях и контурах
неизбежно повлекут провал всей работы в целом, тем более на Спектруме с его
низким разрешением.
CVM порадовал. ОЧЕНЬ! Порадовал и точной передачей контуров, и самим смелым
шагом в попытке перерисовать работу такого стиля, и даже тем, что от себя
добавил цвета, которых в оригинальной работе нет. С ними действительно было лишь
два выхода: рисовать в гигаскрине (но этой практики у CVM нет) или выводить
оттенки серого текстурой. Но второй вариант почти всегда проигрышный. ЦВЕТА -
ЭТО СОК.
Поставил работе 4/5 только потому, что в гигаскрине это можно было бы сделать
сочнее.
03 Heteronexion / rOm
riskej:
The special thrill of Heteronexion is how it looks on a real hardware
without an interlace technology. ROm uses so called "chessboard" gigascreen
technology for reducing the flickering. Nicely done! It is needed a cast-iron
will for paint so many dots on each of two screens.
But slow flickering in the picture is just a technical moment and monkey's hands
of the girl can't be acquitted. And after all the picture is turned out more
standard than gigascreen.
diver:
Уууух. Так и веет коммодором от некоторых работ rOm'а. Чем-то все же
похоже на работы Electric'а 97-98 годов. То ли композицией, то ли взглядом
героев, направленным налево :-D. Теперь конкретно о работе. Мужик хорош. Не буду
судить, можно ли в гиге нарисовать круче, наверное можно, но я не рисовал пока и
не умею лучше. Тётка. Интересно изображены волосы и в целом выдержана поза. Но
вот для лица чуть чуть не хватило все таки разрешения, небольшие проблемы с ухом
ну и, конечно же, РУКИ. rOm, прости, но это практически тентакли :) Я понимаю,
что имеются в виду тонкие кисти и длинные пальцы, упор в пол... но тут немного
не получилось :) В целом, впечатления это не портит, наоборот придает некоторой
загадочности - а может быть она и не человек? То-то мужик такой задумчивый :-D.
2. Holy Fucking Shit by LCD
riskej:
no comments.
diver:
Жаль, что всего лишь конверсия. Ну да, подправленная немного руками
(немного, потому что буквы кривы). И да, в целом смешно и ярче оригинала. Но это
не 2 место, явно.
01 Autumn Virtuoso / piesiu
riskej:
Not the best one from Piesiu, though pretty good in details and colors.
But I totally dislike the theme. After about a ten times of watching the picture
finally I realize that the blue background dithering is also a face of an old
man. Looks slightly unfinished. And all picture looks slightly unfinished too.
Actually Piesiu's appearing on the scene was a good incentive for the
improvement of all Speccy artists. Including me. Smile. Beyond a shadow of doubt
he is a talented artist.
diver:
Пиешу почти что гениален. Если не гениален, то определенно талантлив.
Ощущение, что ему удается воплотить задуманный образ если не на 100%, то очень
близко к этому. В этой работе непривычно насыщенный передний план. Задник
неплох, но монохромность в верхнем правом углу выглядит как недоделка. Хотя,
наверное, так и было задумано. Потому что добавить туда яркости или цвета, или
просто несколько тупых цветных мазков было бы совсем не трудно. Но к черту эти
придирки, перед нами 100% первое место.
riskej:
Я люблю FOReVER party. Я уже жду Forever 13. Жду и рассчитываю
нарисовать туда отличную картинку.
Кто со мной?