ZX Format 04 - Железо - Nemo отвечает на вопросы пользователей.
ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ.
________________________________
- Возможно ли применение KAY -
шины в других компьютерах?

  - Некорректно     поставленный
вопрос. Распадается на два. Если
Вы  попытаетесь  встроить шину в
уже имеющийся компьютер, то глю-
ки,  которые  вы словите,  будут
вам не по душе и не по карману.
  Если попытаться спроектировать
компьютер с такой шиной,  то по-
лучится либо KAY, либо нечто за-
ведомо худшее. Посылкой к проек-
тированию  является концептуаль-
ное кольцо,  т.е. некоторое мно-
жество новых идей, взаимная реа-
лизация которых  не  приводит  к
противоречиям   в   конструкции.
Этим достигается свойство  цель-
ности.  Если  реализация  кольца
полная и  выполняется  конструк-
тивно грамотно,  т.е.  технично,
то сделать что - либо  лучшее  в
этом кольце уже невозможно.  Не-
обходимы новые концепции,  новые
идеи.  Я не вижу другого концеп-
туального кольца в  пространстве
тех возможностей,  что имеются в
данный момент в мире Spectrum'а.
Есть  новые  идеи,  но  замкнуть
кольцо  невозможно.   Если   это
удастся,    то   публика   будет
осчастливлена           системой
Transformer.
  Оговорюсь, что  какие  -  либо
отдельные  мульки можно присово-
купить к конструкции в любой мо-
мент,  это  даст хороший разовый
выход,  но впоследствии приведет
к проблемам.
- Почему Вы не сотрудничаете с
ИНФОРКОМ'ом?

  - Похоже,  эти  дяди из Москвы
считают себя единственными  про-
фессионалами  в мире Spectrum'а.
Такой  снобизм  неприемлем.  Са-
диться за компанию в песочницу и
делать куличики неинтересно.
  Это издательство  любителей  и
для    любителей.    "Заключения
экспертов"  слабо  тянут даже на
"отзыв    рецензента".    Статус
эксперта подразумевает обладание
некоторым "Ноу -  хау",  которое
дает ему право давать взвешенные
интуитивные оценки. Именно оцен-
ки,  а не снисходительные поуче-
ния.  Я не хочу сказать,  что  в
ИНФОРКОМ'е   отсутствует  ценная
информация или что у авторов нет
блестящих идей.  Просто то,  что
представляется вниманию  читате-
ля, преподносится также топорно,
как  и  предлагаемые  реализации
(по крайней мере, касающиеся ап-
паратуры),  - типичное  кухонное
творчество.
- Какими Вы видите свои, инди-
видуальные, фирменные черты, ко-
торые обычно подразумеваются под
Brand Name?

  1. Никого  не кормить "завтра-
ками".  Если что - то обещается,
то  называется конкретная дата и
делается это с неизбежностью.
  2. Не идти на поводу у клиента
- долговременная     перспектива
важнее,  нежели  сиюминутный до-
ход.
  3. Реальные     характеристики
системы Spectrum  важнее  мулек,
связанных  с  его фирменным про-
исхождением.
  4. Подготовка, культивирование
рынка перед вводом  новых  аппа-
ратных (архитектурных) решений.
  5. Не тянуть одеяло  на  себя,
т.е.  поддерживать фирмы - парт-
неры,  работающие в смежных  об-
ластях  и  координировать с ними
свою деятельность, делая систему
открытой.
  6. Отсутствие технических  за-
щит,   создающих   проблемы  для
пользователя.  Защиты  есть,  но
они технологического,  организа-
ционного и коммерческого плана.
- Что  такое синхронный цифро-
вой автомат?

  - Это не рекламный  слоган,  а
реальный  схемотехнический  под-
ход.  Не вдаваясь в  технические
подробности реализации, укажу на
основное различие между синхрон-
ным и асинхронным автоматами.
  Синхронный автомат сходится во
времени.  Устремляя частоту так-
тирования  к  бесконечности,   а
время  задержки логического эле-
мента к нулю,  получаем неизмен-
ный  алгоритм  функционирования.
Это не очень строго  сформулиро-
вано, зато понятно.
- Почему Вы не  делаете  более
дешевых машин, например, 48К?

  - Вас ввели в заблуждение цены
"мусорного  бачка"   Spectrum'а.
Себестоимость  при производстве,
а следовательно,  и  цена  платы
примерно  пропорциональны площа-
ди.  Соотнесите площади и цены и
подумайте,  будет ли у Вас жела-
ние их приобретать.
- Продаете ли Вы пустые платы?

  - Нет,  по следующим причинам.
Во - первых, для того, чтобы фи-
нансировать развитие машины, не-
обходим полный оборот денег хотя
бы на уровне готовых плат.
  Во - вторых, продажа плат при-
водит к потере контроля над про-
ектом, так как он тут же начина-
ет обрастать мульками.
  В - третьих,  качество "лицен-
зионной"  продукции очень быстро
начинает  дискредитировать  про-
ект.
  В - четвертых,  не припомню ни
одного "лицензиониста",  который
бы не попытался сам наладить вы-
пуск плат,  тем самым обкрадывая
фирму разработчика.
- Почему  Вы  не  продаете от-
дельно контроллер дисковода?

  - Ваше   желание    приобрести
контроллер  дисковода  указывает
на то,  что Вы  собираетесь  за-
няться кухонным творчеством. Ни-
чего не имею против такого наме-
рения,  однако участвовать в нем
нет ни малейшего  желания.  Опыт
показывает,  что  процесс  разъ-
яснения, что сделать и как, ока-
зывается  по  своей  цене значи-
тельно больше,  чем прибыль, по-
лучаемая с продажи.
- Поговаривают, что KAY подоз-
рительно похож на Scorpion?

  - У  Вас  устаревшие сведения.
Сейчас     поговаривают,     что
Scorpion похож на KAY.
- Объясните,  зачем нужны  эти
тяжеловесные эпиграфы?

  - Это  действительно  одна  из
моих  аристократических повадок.
Эпиграф  -  это скрипичный ключ,
который    задает    тональность
(плоскость)  восприятия. Глубина
текста, и его смысловая емкость,
согласно  определению математика
Пригожина,  определяется возмож-
ным  числом  степеней  его реин-
терпретации.  Так вот, представ-
ляют  интерес далеко не все сте-
пени. Два слабо коррелирующих по
смыслу текста определяют необхо-
димый вектор восприятия. Причем,
чем более тонкую ассоциацию уда-
ется   использовать,  тем  более
четко  удается  довести желаемые
смыслы  до читателя. Можно пойти
и классическим путем - чисто ин-
дуктивное   изложение,  с  мини-
мальным  субъективным  компонен-
том. В этом случае получится тя-
гомотина  типа учебника алгебры,
практически  неудобоваримая. Мне
очень  приятно, что авторы, пуб-
ликующиеся в ZX - Format'е, взя-
ли это на вооружение.
- Правильное ли у Вас турбиро-
вание  в  контроллере  дисковода
для KAY'а?

  - Этот  идиотский  вопрос  мне
задают уже второй  год.  Реально
таких  контроллеров было продано
всего два десятка, половина была
обменена.  Еще  менее  сотни (до
того момента,  как была перераз-
ведена плата) продавались с отк-
люченным турбо  -  режимом.  Это
неизбежная  плата за первенство.
Однако радует то,  что к моменту
появления  правильной  раскладки
"соплей" на платах  конкурентов,
правильно  сделанный  контроллер
на печати уже поступил в  прода-
жу.
- Вам не кажется, что Ваш клуб
для пользователей KAY'а выглядит
как - то сепаратистски? Ну, типа
того, что "...пользователей АТМ,
Pentagon  и  т.д.   просьба   не
беспокоиться?"

  - Для  начала,  это  не клуб -
пока.  Это  просто  еженедельные
консультации.  Чтобы  было инте-
ресно,  каждый  раз  что  -   то
рассказывается  о Spectrum'е во-
обще и о KAY'е  в  частности.  Я
считаю,  что  такие  отношения с
пользователями полезны для обеих
сторон.  Публика  пока что плохо
понимает свои  выгоды  от  такой
возможности,  хотя  во всем мире
сопровождение считается само со-
бой  разумеющимся.  Народу  нра-
вится приплясывать у окошечка на
Казакова  - так оно проще и при-
вычней.
  Посещение бесплатное и,  разу-
меется, только для пользователей
KAY'а.  С  одной стороны,  брать
деньги за  сопровождение  сейчас
нереально  - пользователь не по-
нимает,  что это ему надо.  Я же
считаю,  что  это необходимо и к
этому нужно  приучать.  Если  до
публики  в  конце  концов дойдет
полезность мероприятия,  то зат-
раты   на   сопровождение  будут
включены в цену (а такие затраты
есть  и  они  реально могут быть
выражены в деньгах).  Поэтому не
очень понятно, почему нужно соп-
ровождать пользователей, которые
отнесли  свои  денежки кому - то
другому - пусть их там и  сопро-
вождают.
  Кстати, возможно подключение к
такого  рода  практике  и других
производителей, но пока что - то
соотвествующих инициатив не наб-
людается.
- Где можно  приобрести  платы
KAY-256?

  - Платы  можно  приобрести как
по почте  (оптовым   покупателям
предоставляются скидки), так и в
магазине Logros (набережная реки
Карповки, д.5). На радиорынке на
Казакова платы можно  приобрести
у торговых представителей,  нап-
ример, у лотка N10.
- Какой  дисковод лучше поста-
вить на KAY-256?

  - Привожу   краткие   характе-
ристики различных типов дисково-
дов:
  - G5305. Прежде всего обратите
внимание на знак завода -  изго-
товителя. Если он выглядит,  как
кружочек с греческой буквой гам-
ма (прописная, выглядит, как пе-
телька вниз),  то такой дисковод
не следует приобретать ни в коем
случае. Он имеет  слабый  усили-
тель чтения  и из рук вон плохую
сборку. Типичный дефект -  прог-
рессирующее по   направлению   к
шпинделю ухудшение  чтения.  Так
как это  конструктивный (даже не
технологический) брак, устранить
его невозможно.
  Если фирменный  знак  выглядит
как буквы ТМ или встречные стре-
лочки с изгибом, то это нормаль-
ные, вполне      работоспособные
дисководы.
  - 5305Ф  -  хороший фрязинский
дисковод,  почти 5311, выполнен-
ный  на лицензионном TEAC'овском
оборудовании.  Тонкость эксплуа-
тации состоит в том,  что на ли-
нию индекс - маркера  необходимо
установить  конденсатор  порядка
0.1 МкФ (в  контроллере  Beta  -
Turbo он уже установлен).
  - 5311  -  хороший   дисковод,
слабым  узлом  которого является
замок - прижим дверцы;  если ак-
куратно,  без усилия,  закрывать
дверцу,  вы об этом дефекте  ни-
когда и не узнаете.
  - 5313  -  отличный  дисковод,
аналогичное слабое  место с зам-
ком - прижимом.  Головки обваль-
цованы, что  повышает надежность
эксплуатации -   такие   головки
труднее сорвать.
  Фирменные дисководы   TEAC   и
ROBOTRON.
  Автор не разделяет той трепет-
ной любви,   которую  испытывает
публика к таким дисководам.
  Фирменный дисковод    обладает
очень высокой надежностью и  ка-
чеством, но и он смертен. Кто из
вас застрахован   от   установки
двух дискет в дисковод,  попада-
ния твердого предмета в  область
головок (например,  листка плот-
ной бумаги со списком файлов),от
ударов и  аварий  питания?  Если
такая катастрофа случится, отре-
монтировать импортный   дисковод
Вы не сможете.
  Кроме того,   дисководы  таких
типов все б/у,  очень древние  и
нередки случаи   большого  физи-
ческого износа.  Было   отмечено
несколько случаев,  когда  такие
дисководы работали плохо по  ба-
нальной причине - головки спиле-
ны до основания.
  По мнению  автора,  если гово-
рить о потребительском  качестве
этих дисководов, то оно примерно
соответствует дисководу 5313.
  - ИЗОТ-5323.01   -  болгарский
дисковод, низкое  качество.   Не
вдаваясь в  подробности,  укажу,
что это нечто среднее между  ар-
мянским 5305   и   его  зеленог-
радским собратом, также 5305.
  - 5350  -  дисковод "со стран-
ностями". Если работает,  то ра-
ботает хорошо, но может через 15
минут работы отказать вовсе:  не
читать или не писать, а то и во-
обще заявить:  "Меня нет  дома",
"Не беспокоить" и т.д.  (сообще-
ние "No disk"). Проблема состоит
в том,  что  такие неисправности
не диагностируются, а значит, не
ремонтируются. Ремонтники счита-
ют, что  это  следствие   плохой
сборки, а именно, холодных паек,
но это весьма спорно.  Это прев-
ращается в  системную  проблему,
так как поблочная диагностика не
проходит -  дисковод  на  другом
компьютере может заработать  как
ни в чем не бывало.
__________
НОВОСТИ ОТ  Nemo
____
Контроллер винчестера

Дата  поступления в продажу: ко-
нец июня.

Комплектность:    лист-описание,
дискета с ОС iS-DOS, контроллер.

Гарантии:  Фирма  Nemo отвечает
за  исправность аппаратной части
(контроллера), фирма IskraSoft -
за   програмную  поддержку.  При
возникновении  спорных  вопросов
рекламация  рассматривается сов-
местно.    Гарантийные    обязя-
тельства действительны в течении
6 месяцев.
  Пояснение:  Гарантии  по аппа-
ратной  части,  если  у  Вас  не
KAY-256,   сводятся  к  проверке
контроллера, и, в случае необхо-
димости,  в его ремонте (замене:
по   усмотрению   фирмы  Nemo).
Подключение  и проверка его пра-
вильности  и  поиск  дефектов  в
системе в целом лежит целиком на
клиенте.

  При  установке платы в компью-
тер KAY-256 никаких переделок НЕ
ТРЕБУЕТСЯ.  Фирма Nemo гаранти-
рует  работу аппаратной части на
уровне плат ее производства.
  Замечание:   В   версиях  плат
v1.1,  v1.2 и v1.3 проверьте тип
CPU  (маркировка  приведена  под
разъемом  PERIPHERIALS '& CENTRO-
NICS).  CPU  желательно иметь не
менее 8МГц (лучше 10МГц). По по-
воду  приобретения CPU - если Вы
не сможете приобрести его самос-
тоятельно,  обращаться на 10 ло-
ток   (Михаил),   либо  по  тел.
(смотри блок реквизитов выше).

Программное обеспечение: В пакет
ПО  входят:  ОС  iS-DOS (если Вы
уже     являетесь    ОФИЦИАЛЬНЫМ
пользователем,   предоставляется
скидка  при  предъявлении  диска
ОС),  программа  инициализации и
текстовый файл типа HELP.
  Пояснение: Данный контроллер и
ПО  к  нему  поддерживают только
программы  IS-DOS. Винчестер яв-
ляется    сложным   перифирийным
устройством  и его работа без ОС
практически невозможна.

  Что  необходимо приобрести са-
мостоятельно:

1. Шлейф (на нем не стоит эконо-
мить,   иначе   создадите  массу
проблем себе и людям).

2.Жгут питания с разъемом.

3.Винчестер.
  Пояснение: При покупке винчес-
тера требуйте предоставлвния не-
дельной, как минимум, гарантии с
возможностью возврата, если вин-
честер не подойдет. (Вполне воз-
можны  ситуации, когда исправный
винчестер  откажется  работать в
системе).  Список "неблагонадеж-
ных"  винчестеров предполагается
разместить  в файле HELP по мере
накопления информации. Также не-
обходимо знать параметры энерго-
потребления   (обычно   это   =<
10Вт), параметры количества сек-
торов, цилиндров и головок. Под-
ходят только винчестеры IDE (AT)
объемом  до 80МБайт (больший об-
ъем будет просто игнорирован).

  Перед  подключением винчестера
необходимо убедиться в достаточ-
ном запасе по току источника пи-
тания.
______
РЕМОНТ

  Nemo  объявляет  о  повышении
цен  на  ремонт - с 01.06.96 ре-
монт   компьютера  с  дисководом
обойдется в 150 тыс., при этом:
1.снята гарантия исполнения
2.срок ремонта увеличен до 2 не-
дель
3.срок  гарантии на отремонтиро-
ванный компьютер снижен до 3 ме-
сяцев.

остоятельного    изготовления
(как правило, из подручных мате-
риалов)  и  изготовленных  не  в
СПб, признаются неремонтопригод-
ными.
Дисководы.

  Более  выгодным  как  для мас-
терской,   так   и  для  клиента
представляется  ремонт  дисково-
дов. Цена на 01.06.96 - 51 тыс.
  Ремонт  осуществляется в тече-
нии  2  недель (реально бысрее -
это  гарантируемый  максимальный
срок),  предоставляется  3  мес.
гарантия, ремонтируются дисково-
ды  только  отечественного изго-
товления   типов  5305  (не  ар-
мянские!), 5311, 5313.
  Вместо  срочного ремонта прак-
тикуется замена дисководов: цена
услуги  -  80  тыс.  Это удобно,
т.к.  необходимо  приехать всего
один-единственный  раз,  а  срок
ремонта получается нулевым.