Black Crow 01 - Белый попугай - Юмор. "ПОДНЕБЕСbЕ".
ПОДНЕБЕСьЕ.
------------------------------------------
Первый блин всегда идет комом. Мало то-
го,  что  сам  все делаешь по оформлению и
кодингу, так еще и статьи писать приходит-
ся. Да не простые, а такие, чтобы интерес-
но  было.  Прикинь,  какая это непосильная
ноша...                                   
                                          
   Я  же программист, а не писатель! Люди,
помогите!  Негоже  мне  за редакторами си-
деть. Мне положено по роду занятий творить
кодинг  в  четырех  измерениях.  Мы  народ
шустрый,  на  месте сидеть долго не можем.
Наши мозги требуют действия. Это электрон-
щику положено спать двадцать четыре часа в
сутки,  как пожарнику. Они все флегматики.
Не веришь? Тогда листай дальше и сразу все
поймешь...
...Однажды  пришлось  моему брату по ас-
семблеру  лететь  с  Юркиным  Барабашкиным
(Master)  родычем по паяльнику в одном са-
молете.  Прикинь  ситуацию:  два маньяка в
одном саллоне... Но это еще ничего. Спасло
то,  что  паяльщик по-привычке спать начал
моститься.  Полiз  на сiдало... Монотонное
похрапывание  вскоре  надоело кодеру и тот
решил поразвлечься. Вопрос - с кем? Стюар-
десса мышей не ловила, остальные пассажиры
были явно скучны и далеки от высоких мате-
рий,  коими кодер питал свой вечноголодный
и извращенный мозг. Остается только сосед.
Но тот дрыхнет, вражина! Толкает кодер па-
яльщика:                                  
                                          
   -  Эй, приятель! Давай поиграем в чего-
нибудь. Лететь нам еще долго и нудно, поэ-
тому предлагаю весело убить время.        
                                          
   - Отвали, я занят!- пробурчал паяльщик,
недовольно шевеля жалом.
-  Ну  не  хочешь  просто так, давай на
баксы,- не унимался кодер, перебирая в го-
лове  все возможные алгоритмы и комбинации
для  взлома  мирного  сна соседа. Но тот и
ухом не ведет, и канифолью не пахнет.     
                                          
   Время  шло.  Час  прошел  -  полет нор-
мальный. Со скуки побегав по сети, благо -
компьютер всегда с собой, и не найдя ниче-
го  интересного,  кодер  вновь тормошит за
шнур паяльщика:                           
                                          
   -  Ну  давай  так: я задаю тебе вопрос.
Если  ты отвечаешь неправильно, то платишь
мне  пять  баксов. А если я на твой отвечу
неверно,  то тогда отстегну полсотни зеле-
ными. Согласен? Ну проснись, братан, смочи
жало в канифольке...                      
                                          
   - Ох ты и нудный! Ну давай сыграем. За-
давай  свой  вопрос.- Включился в сеть па-
яльщик.                                   
                                          
   - Кто президент Индонезии?- обрадовался
взлому   защиты   кодер.  Его  уже  манила
перспектива  покупки за счет паяльщика но-
вого винчестера. И лед тронулся! Паяльщик,
разогревшись до красна, но так и не расто-
пив  в своей башке ничего разумного, кроме
старого припоя, молча достал помятую пати-
баксовую  купюру  и отдал кодеру. Тот чуть
не  ... от восторга. Окрыленный первым ус-
пехом  схватил баксы и приготовил все свои
природные  процессоры к вопросу собеседни-
ка.  А  паяльщик, видя радость на мониторе
кодера,  вздохнул  о  безвременно погибшей
пятерке и  устроился  поудобнее  в  мягком
кресле авиалайнера.                       
                                          
   - Ладно, теперь я спрашиваю. Кто в гору
идет на четырех ногах, а спускается уже на
трех?- промолвил паяльщик, шмыгнул жалом и
снова отключился на массу.
Долго  думал кодер над вопросом, пере-
брал всю базу данных, которую собрал в го-
лове  за годы жизни, перегрел главный про-
цессор,  но так и не нашел ничего подходя-
щего.  Новый  винчестер  стал  преобретать
смутные очертания... "Нет, он будет мой!"-
со  злостью  подумал кодер и бросив взгляд
на  мирно  "массующего"  паяльщика, достал
компьютер.  Почти сразу дозвонился до пер-
вой  попавшейся шлюзовой станции, а оттуда
- весь мир, как на ладони...              
                                          
   ...Прошло  два часа - полет нормальный.
Кодер  забыл  обо всем на свете. Главное -
что  же  это за черт, который ногу на горе
оставил?  Но  никто  ни  в Интернете, ни в
Fido, ни тем более на ZXNET не ведал о та-
ком  чудище.  Терпение кодера подходило до
критической  точки, после которой уже нас-
танет  необратимый  процесс...  Да и полет
подходил  к  концу. Самолет накренился на-
бок,  заходя  на  посадку. Пора ответ ска-
зать.  Голос  командира  судна, просившего
пристегнуть ремни, вывел кодера из какато-
нического  состояния. "Ну все, приплыли.",
подумал  кодер и включил паяльщика в сеть.
Тот долго разогревался, тихо мурлыкая себе
под  жало какой-то бред. А новый винчестер
в  блестящей упаковке медленно растворился
в  бездонном сознании кодера, который мыс-
ленно  уже попрощался не только с ним, а и
с недавно закалымленным полтинником.      
                                          
   -  Ладно, сдаюсь. Вот тебе твои пятьде-
сят долларов- с чувством полного разочаро-
вания промямлил кодер.                    
                                          
   Паяльщик  безразлично засунул полтинник
себе  в  карман  пиджака  и тупо уставился
просто впереди себя.                      
                                          
   -  Ну скажи теперь, что это за существо
такое,  что  с  горы на трех ногах спусти-
лось?-  не  успокаивался  своему поражению
кодер.  Паяльщик также молча и лениво дос-
тал и отдал кодеру пять долларов.