Sinclair Club 04 - Игры - ELITE: Когда звезды были моими!
┌──────────────────────────┐
       │	   ELITE	  │
       │ Когда звезды были моими! │
       └──────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
	    (с) Данил Матвеев
 перепечатанно с полиграфического издания
	    Mega game #9/1999
   в сокращении (с) SASH/Sinclair Club
──────────────────────────────────────────

   Понятие  <<ИГРОВАЯ  ВСЕЛЕННАЯ>>  сейчас
уже  прочно  вошло  в  лексикон игрока, но
примерно   полтора   десятка   лет   назад
подобный   подход   был,  мягко  говоря, в
новинку. Естественно, игра, в мире которой
можно    было   жить,   стала   невероятно
популярной.    К    чему    такое   долгое
вступление, спросите вы? Все очень просто:
та  Elite,  в  которую  вы играли на PC, -
лишь       перекомпилированая       версия
Spectrum'овской игры,а на ZX Spectrum игра
в   свою  очередь  переместилась  с  давно
забытой  видеоприставки BBC Microcomputer.
Было это в далеком 1984 году. На Sincler'е
я  видел четыре варианта ELITE, на PC три.
Сколько  их  всего  в природе и для какого
количества  платформ,  не  знает,  как мне
кажется,  никто.  Какой  из них лучше, тем
более   сказать   сложно   -  все  отличия
сводятся  только  к  "косметике":  в одной
версии   три   вида  лазеров,  в  другой -
четыре,  в  поздних  вариантах  игры можно
садиться   прямо  на  планеты  и  т.д.  Но
примочки сути не меняют - Elite до сих пор
остается  одной из самых сложных и больших
по   объему  игр.  Казалось  бы,  чего  уж
проще-летаешь себе, торгуешь чем придется.
Но  Бог  его  знает  почему,  в  Elite эти
простые   действия   вызывают   у   игрока
ощущение  исполнения  РЕЛИГИОЗНОГО ОБРЯДА.
Хотя нет, я знаю почему, все как в жизни.

	    - Если быть, то быть лучшим...
			   Валерий Чкалов.

   Много  ли вы знаете компьютерных игр, в
которых  можно жить? То есть ДЕЙСТВИТЕЛЬНО
жить?   Игр,  в  которых  развитие  сюжета
зависит   ТОЛЬКО   от   вас?   От   вашего
поведения,  от  ваших  способностей?  Игр,
эмулирующих   действительность  на  экране
вашего  монитора?  Я  знаю две. Но одна из
них была первой. Имя ей - Elite.
   Бесспорно,  многие  знают  ту  историю,
которую  я  планирую  поведать  ниже,  но,
господа, давайте не будем забывать, что на
свет  появилось  и выросло новое поколение
игроков,  которые  начали  свою карьеру, в
лучшем  случае,  с компьютера Поиска (если
кто-то  не   знает,  был  такой,  частично
IBM PC/XT-совместимый,  монстр  советского
производства,  который ехидные завсегдатаи
Тушинского  рынка звали "Найденышь"), а то
и сразу из колыбели севшие за IBM PC/AT.
   Так   что  если  кому-то  не  интересна
предыстория   появления   на   свет  столь
эпохальной  игры,  то  они  могут запросто
пропустить  следующие  несколько  абзацев.
Но, черт побери, неужели вас ностальгия не
охватывает?
   Это  произошло в 1982 году. Имено сырым
летом   этого   года   компания   Sinclair
Research   Ltd.,  основаная  господиномном
Клайвом   Синклером  (впоследствии  сэром)
представила     широкой     общественности
персональный   компьютер   под   названием
Sinclair   ZX  Spectrum.  Это  был  первый
компьютер,  ставший поистине персональным.
Кстати, звание пэра Англии Синклер получил
именно  за  создание  этого компьютера. По
тем  временам,  это  была вполне серьезная
машина.  Стандартные  64 Кбайт оперативной
памяти(правда,     16    из    них    было
зарезервировано  под  ПЗУ) по тем временам
удовлетворяли     фантазии     большинства
программеров.  Графический движок позволял
любоваться  8  цветами,  двумя  градациями
яркости  и  режимом  мерцания.  И  все это
одновременно!  Сейчас  это  может  вызвать
эпилептический   припадок   у  человека, с
отвращением злопыхающего на HiColor, а  15
лет назад это было почти Hi-End!
   Но мы немного забежали вперед. Итак, на
дворе  1982  год. Игроки, мягко говоря, не
избалованные  красивыми играми, неожиданно
получают  в  свое распоряжение механизм, с
помощью  которого,  несмотря  на его более
чем умеренную цену, можно запускать игры с
графикой!  По  тем временам это было очень
технологично.  Популярность этой платформы
росла   с   каждым   днем.   Разношерстные
производители  ПО и "железа", понимая, что
не  воспользоваться  ажиотажным спросом на
эти  компьютеры  просто  грешно,  завалили
рынок  играми,  прикладными  программами и
всевозможными  джойстиками  (чем доставили
нам,	пользователям,	огромную
радость - освоение      паяльника      для
обеспечения  корректной работы большинства
экземпляров),  что  еще увеличило продажи.
Публиковались    различные    схемы     по
самостаятельной сборке, на Тушинском рынке
висели  плакаты,  заманивающие  счастливых
владельцев   компьютеров   ZX  Spectrum. В
Англии продавалось до 50 тысяч компьютеров
в  месяц,  что  для  начала  восьмидесятых
цифра   просто  фантастическая.  Весь  мир
охватила СИНКЛЕРНАЯ ЛИХОРАДКА! Несмотря на
то,    что    изначально    ZX    Spectrum
предназначался  едва  ли  не  для  решения
бизнес-задач,    подавляющее   большинство
покупателей  использовали компьютер только
как   самую   совершенную  на  тот  момент
времени  игровую  приставку  или, в лучшем
случае,   как   дорогую  пишущую  машинку.
Неудевительно,  что рынок игр для Sinclair
задышал полной грудью.

   И появилась Elite.
   Elite  -  это одна из первых (а может и
самая  первая) полностью трехмерная игра в
мире.  Даже  Sinclair'овская  версия  была
трехмерной   -   использовалась  векторная
графика,   естественно,  что  о  текстурах
владельцы  ZX  Spectrum  и не мечтали, но,
тем  не  менее,  какая это была графика по
тем  временам! Разумеется в версиях для PC
были  и текстуры, и 256 цветов, но, как ни
странно,  привлекательности  игре  это  не
добавило.  У  такой  популярной игрушки не
могло  не  быть  клонов и прочих продуктов
человеческого желания заработать как можно
больше денег как можно меньше напрягаясь.