Optron 22 - Железо - Рассказ "Пофигисты".
[]Сергей Филимонов
Дорогие  друзья!  Поздравляю вас с
Новым
1999-м  годом
и хочу поблагодарить за то,
что не забываете
"Оптрон"
а с ним - и руб-
рику
"Железо".
Желаю крепкого здоровья и
всегда хорошего настроения!
  А в качестве застольной новогодней исто-
рии  предлагаю ознакомиться с рассказом об
одном возможном применением "железа".
Пофигисты
(позаимствовано из SU.HUMOR)
Госуниверситет  "Львiвська полiтехнiка".
Учебный  корпус IV. Аудитория 613. Там си-
дит некто, по виду -
преподаватель.
Некто,  по  виду  -
студент,
открывает
дверь:
- Разрешите войти?
- А мне пофиг, войдете вы или нет.
- Мне тоже.
- Тогда  садитесь,  раз  вас  угораздило
прийти.
Студент садится и спрашивает:
- Брать билет?
- А мне пофиг, возьмете вы или нет.
- Мне тоже.
- Тогда берите.
Студент берёт билет.
- Hу, и что там у вас?
- А мне пофиг, что там!
- Тогда читайте первый вопрос.
- Теорема Лагранжа.
- Хорошая теорема.
- А мне пофигу ваша теорема!
- Во-первых, не моя, а Лагранжа. Во-вто-
рых, мне пофиг, что она вам пофигу!
- Мне тоже.
- Тогда нафиг вы пришли?
- Традиция такая. Пять баллов надо.
- А  мне пофигу и ваша традиция,  и ваши
пять баллов!
- А мне пофигу, что вам пофиг!
- Да? И откуда ты такой взялся?
- А какое вам дело?
- Да мне-то пофиг.
- А мне тем более. Ставьте пять, и я по-
шёл.
- Небось,   на  пиво пойдёшь? Да ещё и с
девочками? А шесть не хочешь? Или семь?
- Да лаадно, профессор! Давайте начисто-
ту...
- Я не профессор. И мне пофигу ваша чис-
тота.
- Hу,  доцент.  Не один хрен?  Лучше от-
ветьте - вы настоящий пофигист?
- Естественно.
- И вам всё - пофиг?
- Абсолютно.
- А если у меня будет пять - это вам по-
фиг?
- Пофиг. Хоть шесть.
- Так поставьте!
- А вам-то не пофиг, что именно я вам её
поставлю?
- Еще бы!
- Ну,  раз  так...
-  ставит  в зачётку
жирную пятёрку, затем вдобавок пишет слово
"пять" и залихвастски расписывается.
- Спасибо, доцент.
- Да я не доцент.
- Да мне пофиг! А... кто?
- Сантехник.  В вашем сортире унитаз ме-
нял.
Студент медленно  зеленеет  и  смотрит в
зачетку.
- Что-о?! Какой сантехник-унитаз?! Зачем
же ты у меня экзамен принимал?
- А мне пофиг твой экзамен!
- И зачётку, сволочь, испортил!
- А  мне пофиг твоя зачётка!  Сам напро-
сился! Козел!
- Убью, гад!
- Бросается на сантехника.
  Тот достаёт из-за спины
железный
развод-
ной ключ и хладнокровно бьёт им  студента-
пофигиста по голове. Студент отваливается.
- В натуре,  козел!  А туда же:  "Пофиг,
пофиг!"
──══════════──