Proton 23 - Юмор - От Дарвина до Антонова.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
От Дарвина до Антонова.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Малая Энциклопедия компьютерных существ
           ---------------------------------------
Составлена, редактирована и дополнена К.Антоновым при содействии
известной персоны - моего приятеля Maverick'а.
NB: Сие издание базируется на собственных наблюдениях и ни в ко-
    ей  мере  не должно быть расценено как попытка поставить под
    сомнение добропорядочность отдельных видов существ, описыва-
    емых в этом научном труде.
Глава первая.
Сисопы.
-------------
1. Вид: сисоп идеальный
   Тип: беззлобный
   Семейство: независимые
Самый  немногочисленный  вид  сисопов,  на сегодняшний день
встречающийся только в специальных питомниках.
     Такое  массовое  исчезновение является следствием природной
доброты  сисопа идеального, не жалевшего титулов Extra или SysOp
для всяких пронырливых юзеров (см."юзер").
     Итогом  являлись выкачанные File арии, загаженные эхи и не-
вообразимые счета за междугороднюю связь.
     Этот  вид  сисопа  внесен  в  семейство  независимых,  т.к.
большинство особей этого вида имели собственные BBSku, и поэтому
не очень ценили свой уровень (SysOp).
2. Вид: сисоп хитрый
   Тип: скрытный
   Семейство: подневольные
Этот вид насчитывает гораздо большее число особей, чем иде-
альный.  Основные черты: скуп на increase, максимально извращает
свою BBS путем установления немыслимых соотношений UL/DL, лимита
времени, непрерывно запугивает почтенных, но незнакомых ему юзе-
ров сокращением времени доступа и download amount'а.
     Не  пользуется уважением у других сисопов из-за своих амби-
циозных  наклонностей  (  мгновенно  offlin'ит все ценные файлы,
презирает chat mode и избегает встреч с себе подобными ).
     Подневольные - зависят от своих боссов, чем и оправдываются
при разговоре о возможном download'е.
3. Вид: сисоп справедливый
   Тип: пресыщенный
   Семейство: независимые
Самый  близкий сородич сисопа идеального или являющийся его
мутировавшей  формой.  Из-за неблагоприятных BBSных условий этот
вид  претерпел  многочисленные  метаморфозы,  прежде чем оконча-
тельно  сформироваться.  Итог: общительность, установление опти-
мального уровня для всех юзеров (приемлемый UL/DL, достаток вре-
мени)  Никогда не отказывается от chat'а и готов сообщить новос-
ти,а также не имеет вредных проявлений, как-то: умолчание инфор-
мации,  не  имеющей  особой  ценности или склонностей к снижению
чьего-либо уровня.
     Примечание:  этот  вид  довольно успешно конкурирует с пока
что не менее сильным видом ( 2 ) и имеет больше шансов на победу
в ходе естественного отбора.
NB:  Автор сознательно удержался от публикации конкретных имен и
фамилий,  но  считает,что  каждый  сможет безошибочно определить
принадлежность любого сисопа.
Глава вторая.
Хаккеры.
-------------
1. Вид: хаккер херакерый
   Тип: вороватый
   Семейство: бесчестные
Является  самым бесполезным видом, позорящим престиж других
представителей  этой  группы  существ. Познания в ассемблере или
машинных  кодах  равны  нулю,  ворует уже взломанные программы и
всовывает  собственную кличку. Отличается феноменальной леностью
и  не  старается использовать свой мозговой агрегат для создания
своих программ.
     Как  правило, одинок и замкнут. Если же пытается установить
контакт с другими особями, умалчивает о своих истинных приемах в
хаккерском искусстве. Определить хаккера херакерного очень легко
-  достаточно  попросить  его подарить Вам одну из его последних
demo. Ответная реакция известна.
2. Вид: пират искусный
   Тип: образованный
   Семейство: элита
Настоящий  profi.  Знает memory map как свои десять пальцев
(он  ведь двумя руками работает на клавиатуре!). Весьма трудолю-
бив - не жалеет времени на поиск паролей, встраивает бесконечные
жизни, энергию, прорыв сквозь уровни и пр.
     Этот  вид склонен к объединению в кланы хаккеров с разделе-
нием  труда, своим лидером, кастой кодеров и demo-maker'ов, кру-
гом  знакомых в software магазинах (речь идет о подвиде - пирате
искусном западном) и бесперебойной системой hacking'а. Очень об-
щителен  и  нередко  терпит  убытки  из-за  громадного количесва
отправленных писем и дискет. Самый жизнеспособный вид. Популяция
постоянно возобновляется,что способствует ее закалке.
3. Вид: кодер обыкновенный
   Тип: образованный
   Семейство: элита
Представитель  касты кодеров, специализирующейся на выпуске
заставок  (demo  и  intro). Не является хаккером в полном смысле
слова, т.к. занят обычным кодированием на ассемблере или универ-
сальных demo-creator'ах - пишет музыку, графику, фонты и оживле-
нием  (анимацией).  Не склонен к многочисленным контактам с себе
подобными.  Следствием мозговых мутаций является еще большее ув-
лечение своим делом и повышение уровня знаний.
4. Вид: хаккер вирусоносный
   Тип: вредный
   Семейство: подлые
Незавершенная  форма  вирус-производителя.  Природная злоба
побуждает его ломать программы, не доводя дело до конца, и инфи-
цировать их собственными вирусами. Довольно опытен и хорошо зна-
ет  последствия своих забав. Как правило, это особь, исключенная
из какого-нибудь клана за леность или разгильдяйство.
     Честолюбив, но осторожен. Поэтому в вирусах называет только
свою кличку,опасаясь возмездия.
Глава третья.
Юзеры.
-------------
1. Вид: юзер бестолковый
   Тип: играющий
   Семейство: малограмотные
Бестолковый юзер - самая распространенная популяция компью-
терных существ. Отсутствие знаний в программировании - результат
недолгого  пребывания  в  компьютерной  среде обитания. Основное
время уделяет игровым баталиям, но не имеет ничего нового из игр
-  одно  старье. В последствии, юзеры бестолковые мутируют, одни
из них становятся хаккерами, т.к. хотят изменить параметры своих
любимых  игр, другие начинают заниматься собственно программиро-
ванием, а при очень сильных метаморфозах становятся даже сисопа-
ми (!) на домашних BBSkax.
2. Вид: юзер лукавый
   Тип: играющий
   Семейство: бесчестные
Очень  любит  копаться в Fido BBSkax. Не очень дальновиден,
т.к. для поднятия своего access level пытается upload'ить беспо-
лезное  файло, да еще в неупакованном виде. Если попадает на си-
сопа  хитрого  скрытного  -  почти всегда сидит в дисгрейсах или
твитах.  Пагубное  пристрастие к играм толкает юзера лукавого на
поиски обходных путей отсосать побольше файла из BBS. Юзер начи-
нает регистрироваться под разными именами, выведывать пароль си-
сопа или жалобно просить о поднятии уровня.
     По  численности  - не очень большой вид, но весьма изворот-
лив,что и делает его во многих случаях неуязвимым.
3. Вид: юзер ценный
   Тип: открытый
   Семейство: сисоповидные
Самый желанный для сисопа вид юзера. Наличие шустрого моде-
ма  и  обилие свежего файла способствует быстрому продвижению по
иерархической лестнице assessometr'а и всеобщей сисопской любви.
Такие особи недолго задерживаются в юзерах и мутируют в сисопов,
основывая  свои BBSku. Тем не менее, они всегда склонны к chat'у
и не жалеют времени для визитов к особям своего вида.