Micro 15 - AD&D - начальные характеристики героев: Слай.
Слай

  Кровь  закипает в крыльях при одном вос-
поминании   об  оскорблении  мне  нанесен-
ном.Мне,  Сваю,  прославившемуся  воину  и
разрушителю.И кто? Какой-то Лийоре, темный
маг  (2-го  уровня).Он  видите-ли согласен
меня  взять  телохранителем  за  50  золо-
тых.Нет,  не могу. Надо срочно что-то раз-
рушить.Вижу  под собой старый город.Снижа-
юсь.На севере разрушенные дома.На западе и
юге  улицы,  на  востоке какие-то развали-
ны.Ага.Прямо подо мной подходящая полураз-
рушенная  часовня.Пикируем.Достаем меч.Ру-
шим.А она еще крепкая.Ничего, я тоже твер-
дый.Посмотрим кто кого.

> Вытащи с помощью меча несколько кирпичей
> и надави на стену приложив все свои уси-
> лия.

  Вытащил  несколько  старых камней, нада-
вил.Увы,  часовня  даже не пошатнулась.От-
дохнул 5 минут.Снова надавил - часовня за-
шаталась,  как тростинка, и чуть "подумав"
рухнула  (  +10 маны).В тот же момент раз-
дался  крик и на развалинах появился окро-
вавленный  орк (наверно он обитал здесь) с
кинжалом  в  правой руке.Он бросился в мою
сторону  подпрыгнул, сделал ложный выпад и
нанес  мне удар ( -3 HP).О-о какая боль!!!
Слава  богу  (куда  он смотрит?), что я не
потерял  самообладание.Один взмах меча и я
снес орку голову ( +30 ).За что я боролся?
Кроме кинжала ничего нет, да и кинжал ока-
зался старым, покрытым ржавчиной, наверное
не стоит и 10 золотых.Я прокричал свой бо-
евой клич и тут только заметил, что начал-
ся  рассвет.Чтож  можно и передохнуть, тем
более,  что  в развалинах меня вряд ли кто
заметит.Но  напоследок  я осмотрелся, куда
потом можно будет направиться: на севере и
востоке  развалины  домов, на западе и юге
улицы,  ведущие куда-то.Ну чтож, желаю сам
себе спокойного дня.


>  Слай иди на запад в поисках пищи и зер-
>  кала а также будь осторожнее

  Зеркало?!  При чем тут зеркало? А насчет
пищи,  так  я  уже  позавтракал трупом ор-
ка.Благодаря моим способностям за день ра-
на  затянулась.Еще  денька два и все прой-
дет.Теперь идем на запад (нет чтобы отдать
приказ  полететь, в следущий раз слушаться
вообще  не буду. Помощи никакой).Через два
часа  перейдя  улицу на глаза мне попались
двое  орков."Эй, крылатый, а ты не с нашей
улицы",-  сказал один.Нарушаем приказ идти
на  запад,  выполняем приказ "будь осторо-
жен".Взлетаем.Краем глаза вижу, как второй
орк  целится  в  меня  из  арбалета.Стрела
прошла мимо.Я высоко поднялся вверх, преж-
де  чем  орк  успел перезарядить арбалет.Я
полетел обратно на восток.Снизу доносились
дикие  крики  орков.Вдруг темноту прорезал
крик:  "О  нет!  Этот  крылатый гад убил и
съел  Йорика (зря я голову не съел).Смерть
ему!   Мы  будем  преследовать  тебя  веч-
но!".Вечно,  не  вечно, но я довольно таки
легко оторвался от них.Продолжаю лететь на
восток.Видимость  нормальная.Внизу  все  в
руинах.Насколько  я вижу дальше руины кон-
чаются.Спрячусь  пока  там, а затем полечу
дальше.

>  Следить за ними с особой осторожностью,
>  выловить их по одному и убить.

  Какой  чудесный  был сон.Мне приснилось,
что я разрываю на части темного мага Лийо-
ре.На  самом интересном моменте (отрывание
головы)  сон  вдруг резко изменился.Передо
мной  (во сне естественно) возникла темная
фигура  и  произнесла: "Я знаю, что ты хо-
чешь  отомстить Лийоре.Ты сможешь это сде-
лать  и  кроме  того помочь мне установить
вечную  ночь на планете.Передай это посла-
ние  своему  богу,т.к. я хочу иметь дело с
высшим  начальством, пусть он решит за те-
бя.Если  он  согласится, то ты отомстишь и
получишь   возможность  вечно  летать,  не
превращаясь  в  камень".После  этих слов я
сразу же проснулся.Рана моя почти полност-
ью  затянулась.С  трудом я вспомнил приказ
бога:"Осторожно  следить за орками и убить
их  обоих по одиночке".Как следить, если у
одного  из  них  арбалет?  Как убить их по
одиночке,  если они ходят вместе? Ну ладно
будем следить.Но для начала надо их найти!
А  как?  Полночи я носился над развалинами
пытаясь найти злополучных орков.И вот я их
заметил.Они меня тоже."Вжик",- просвистела
стрела и попала мне в крыло (-1 HP).Я счел
за лучшее улететь обратно в убежище.Пока я
разворачивался  в мою сторону полетела еще
одна  стрела.На  этот  раз  орк промазал.Я
легко оторвался и спрятался в убежище сре-
ди развалин.О бог! Ну и задания ты мне да-
ешь! Лучше бы ты согласился на предложение
темной  фигуры,  кем  или  чем она не была
бы.Тогда  я смог бы выпросить и жизни этих
орков.

 Я  решил  полностью залечить свои раны, а
лучшее  лекарство - это сон! Во сне ко мне
пришла  опять  темная  фигура  и спросила:
"Ну,  что  сказал бог?"."Ничего.Он со мной
не   разговаривал"."Берегись",-  прошипела
тень.-  "Передай  богу, что если я к завт-
рашнему дню не получу ответа, то ты будешь
уничтожен.Лийоре    займет    твое    мес-
то.Ха-ха-ха".Я   проснулся  от  того,  что
кровь  в  моих  жилах  стала застывать, но
принял другое положение и проспал всю ночь
и весь день.

 "Ну,  что?",-  спросила  темная  фигура.-
"Бог  не  отвечает?  Ну ладно бросай его.Я
ТЕБЕ  ПРИКАЗЫВАЮ!  Лети  на  юг  и задержи
продвижение группы людей.Если ты не согла-
сишься,  то  умрешь  ужасной смертью!".Мне
ничего  не  оставалось,  как подчиниться.Я
разуверился  в  боге  и решил, пока тот не
сделает для меня большое чудо, ему не под-
чиняться.