Book 01 - IZHnews #0C - Рапорт.
░░░░
░▓▓▓░▓▒░    ▓▓▓▓▒    ▒▓▓▓▓▓▓▓▓░   ░▓████▓░   ░▓▓▓░▓▒░  ▒▓▓▓▓▓▓▓▒
░███▓██▓░  ░████▓    ▓████████░  ░▓███████▒  ░███▓██▓░ ▓███████░
▓███████▒  ▓█████░  ░█████████░  ▓███▓▓████░ ▓███████▒░███████▓
░███░▒██▓  ░██▓██▒  ░▒██▒░░▓██░ ░██▓░  ░███▓ ░███░▒██▓░░░▓██▒░░
 ███  ▓█▓  ░██░██▓   ▒██▒  ▓██░ ▒██▒    ▒██▓  ███  ▓█▓   ▓██▒
 ███▓▓██▒  ▓█▓ ▓██░  ▒██▒  ▓██░ ▒██▒    ▒██▓  ███▓▓██▒   ▓██▒
 ███████░ ░██▒░▒██░  ▒██▒  ▓██░ ▒███░   ▓██▓  ███████░   ▓██▒
 ██████▒  ░███████▓  ▒██▒  ▓██▒░░███▓▒░▓███▒  ██████▒    ▓██▒
 ███░░░   ▓████████░ ▒██▒  ▓██▓░ ▒████████▓░  ███░░░     ▓██▒
 ███     ░██▓░░░▒██░ ▒██▒  ▓██▒   ▒██████▒░   ███        ▓██▒
 ▒▒▒     ░▒▒░   ░▒▒░ ░▒▒░  ▒▒▒░    ░▒▒▒▒░     ▒▒▒        ▒▒▒░
Все, что ни делается,
                                           все к лучшему!
(c) NoViSeT/BrC
Ижевск
──────────────────────────────────────────
as<!! как это было!
│/
 │┐
 │└─
ласс!!! 31 марта  2001 года, в 13:00 в
городе Ижевске прошло самое запоминающееся
для спектрумистов Удмуртии и её окраин со-
бытие - Первый  республиканский  фестиваль
комьютерного   искусства  ASCII.  Конечно,
это  было  первое  подобное  мероприятие в
нашем  городе  и были свои недостатки, но,
в  целом,  все  прошло  удачно. А теперь я
расскажу  подробней  все,  как  оно было в
мельчайших  подробностях и как оно видится
мне,   посему  всех  нелюбителей  подобных
рассказов  я  попрошу  зажмурить  нос  :),
закрыть глаза и пропустить эту статью...
  Так вот, начну я  издалека. За  день  до
фестиваля  наша группа активно готовилась,
вносились  последнии  штрихи к демке, бук-
вально в десятом часу вечера  мы  получили
музыку для эпилога от NIK-O, который явля-
ется  нашим внештатным  музыкантом, посему
вся  музыка  в нашей работе для DEMO COMPO
была именно его, полученная  нами  из  рук
самого автора, а совсем даже  не  краденая
как  некоторые пессимистически настроенные
товарищи  могли подумать. Работа кипела, и
лечь спать мне удалось только тогда, когда
стрелка часов перевалила за двенадцать но-
чи. До последнего момента наше  участие  в
самой  серьезной номинации было под вопро-
сом, но, как показала практика, наши поту-
ги  были  совсем не напрасны, а, благодаря
помощи  всезнающего  Himik'а, работа  была
доделана...
  Итак, последний день марта  был  солнеч-
ным, но, несмотря  на  это, утро  было  на
удивление  прохладным, и  ожидать  чего-то
хорошего  было  трудно. Совсем  не выспав-
шись, нам пришлось встать  чуть  свет, так
как  в  10:10  у  нас намечалась стрелка с
приезжающими  из  Сарапула  и  Нефтекамска
участниками, которых  нужно  было сопрово-
дить на место проведения фестиваля. Обзво-
нив  всех  BrC'шников, мне удалось застать
лишь PIXel'я, потому как ещё  за  день  до
этого  у  RTD  произошел доселе непонятный
конфуз с телефоном, и  связь  с  ним  была
разорвана, отчего  его присутствие на пати
было под большим вопросом. Так вот, в пос-
ледний раз проверив работоспособность дем-
ки  и  погрузив диски в карман, я оделся и
вышел на улицу...
  Встретившись  с  PIX'ом на троллейбусной
остановке, неподалеку  от  моего  дома, мы
быстрым  шагом рванули на место встечи до-
рогих гостей, слава богу, идти нам  далеко
не пришлось, потому как место встречи было
неподалеку. Быстро  дойдя, мы стали ждать,
надеясь  также, что RTD и группа ДИСЦИПЛИ-
НА, которую  он  должен  был сопровождать,
явятся  на  место  без  моего предупрежде-
ния... Ну и, к нашей радости, так и вышло,
ведь если бы они не явились, участие моло-
дой  ДИСЦИПЛИНЫ  было  бы сорвано (хорошо,
что я предупредил домашних, куда мы идем).
  Время шло, постепенно холод начал одоле-
вать нашу небольшую компанию, но, несмотря
на  это, мы, скрепя зубами, мирно общались
и ждали времени X, которое почему-то нача-
ло  отодвигаться  все дальше и дальше, так
как к назначенному времени иногородней де-
легации еще небыло. Театр имени Короленко,
у которого была назначена встреча, не про-
являл  никаких признаков жизни, и все было
спокойно. Как вдруг из подъехавшего  трам-
вая  показалось  знакомое  лицо.  Это  был
VAD/ULG, а вслед за ним показалась неболь-
шая  куча  недюжих  молодых людей... Слава
богу, дождались, это были они - представи-
тели  городов  Сарапул  и Нефтекамск. А на
часах уже было примерно 10:20...
  Бурно  поприветствовав  друг друга, наша
толпа,  насчитывающая  более  10  человек,
двинулась в путь. Сначала было решено зай-
ти ко мне домой и оставить вещи VAD'a, что
мы и сделали... Надо сказать, что приезжие
ребята  были на удивление веселые и жизне-
радостные, а особенно DJ MAX, который пря-
мо-таки светился и всю дорогу забавлял на-
род  своими  приколами. Однако, на пути ко
мне  домой  мы его чуть не потеряли, из-за
чего  нам  пришлось  остановиться и ждать,
когда он нас догонит. Вторая остановка бы-
ла возле моего дома. Я, взяв тяжелую сумку
VAD'a, пулей закинул ее домой, а делегация
тем  временем уже распивала откуда-то поя-
вившийся  флянец  с пивом, закусывая пиро-
гами...
  Оставив  тяжкий  груз  дома, я  в том же
темпе  вылетел  на  улицу, попутно чуть не
сбив  с  ног ковылявшую по ступенькам ста-
рушку. Пригубив напоследок любезно предос-
тавленную  емкость с пивом, мне предстояло
вести народ в горы. Да, именно в горы, так
как третья остановка намечалась у магазина
Старый  Юпитер, где уже в течении 10 минут
нас  должн  был ожидать Sting, а дорога до
этого места была отнюдь не прямой...
  15 минут пути, и мы уже обмениваемся ру-
копожатиями  со Sting'ом, мда, путь был не
из  легких, и  лично я уже был весь в "мы-
ле", одно  радует, всю  дорогу Dj Max про-
должал  юморить, поднимая всем настроение.
Обменявшись  любезностями  со Sting'ом, мы
вновь двинули в путь, слава богу, идти ос-
тавалось  не долго, но, как заметил Dj Max
со  своейственной  ему шутливостью, дорога
наша чересчур петляла...
  И  вот мы уже почти на месте. Перед нами
дверь клуба Механик, где и намечалось про-
ведениее  ASCII. Это был обычный пятиэтаж-
ный  жилой  дом, с  одной его стороны были
подъезды, а  с другой - всего одна дверь -
тот  самый заветный вход и гробовая тишина
впридачу. Не долго думая, мы вошли внутрь,
так  как до пати оставалось уже недолго, а
наши работы еще не прошли регистрации, по-
этому мы слегка торопились.
  Пройдя  до упора по небольшому коридору,
мы  встали  у единственной открытой двери.
Вот  мы и пришли. Как оказалось, дверь ря-
дом была чем-то типа раздевалки, но поиски
Sting'ом ключа ни к чему хорошему не  при-
вели, и мы всей капеллой ввалились на par-
ty place. Нашему взору открылась небольшая
комната, в центре которой стояли несколько
столов  со  стульями, а вдоль окон, взгро-
моздившись  на  какие-то  подставки, гордо
возвышались  до боли привычные отечествен-
ные мониторы марки Электроника в количест-
ве  трех штук, соединенные кучей проводов,
протянутых к одному подозрительной  наруж-
ности компьютеру, который стоял в углу не-
подалеку. Рядом с компьютером стоял не ме-
нее  подозрительный усилитель, от которого
также  тянулись  провода к двум внушающего
размера колонкам. Все  это  хитросплетение
напоминало паутину, в которую вот-вот дол-
жны  были попасться невинные жертвы. Хотя,
судя по рапортам о Construction Chaos'000,
выглядело  все  это более-менее сносно, но
только на первый взгляд... Также в помеще-
нии  было  замечано несколько человек, как
потом  оказалось  это  были  представители
Глазова, ну, и  конечно же, Himik'ZxZ, ко-
торый  удобно  расположился за клавиатурой
того  самого  чуда  техники и, как всегда,
ковырялся в своем Pusher'e, проигрывая ка-
кие-то треки.
  Раздевшись  здесь же, мы повесили одежду
на  вешалку, которая  находилась как раз у
входа, ну и робко вошли вглубь  помещения.
Кто-то  сразу приступил к знакомству, ну а
я  прямиком отправился к Himik'у разузнать
обстановку. К моему удивлению, из  органи-
заторов, кроме  Sting'a, никого не было, и
всем  заправлял  Himik. Глазовские  ребята
тем  временем  занимались  своими  делами,
колдуя  над  рекламным плакатом для приве-
зенного с собой четвертого выпуска газеты
"Абзац", который предлагался всем желающим
всего  за 10 рублей. Пришедшая немного по-
годя  директор  клуба Беккер Ольга Майевна
предложила  отодвинуть столы из центра по-
мещения ближе к стене, что и было сделано,
и места сразу стало больше.
  Вскоре принесли четвертый монитор, пред-
назначавшийся  для  организаторов, которые
должны  были  сидеть за пультом (компьюте-
ром) управления. Стоит заметить, изображе-
ние  на  этом  мониторе было самое лучшее,
остальные  же обладали странной особеннос-
тью: у одного было больше красного, у дру-
гого - зеленого, а у третьего - синего, и,
как  кто-то  впоследствии пошутил, если их
соединить  в  один, то  получится  как раз
RGB, но  лучше  от  этого, конечно  же, не
стало. Периодически  один  монитор  вообще
тускнел   и  лечился  лишь  резким  ударом
сверху...
  Следуя славной FunTop'овской традиции, в
коридоре  повесили большой чистый лист для
изливания  бурной  фантазии посетителей и,
многие  сразу же ринулись ее изливать. На-
конец-то Himik начал принимать работы, пе-
ред этим долго ковыряясь в дисках и внутри
стола. Мы сдали свои работы  первыми, зап-
латив 30 р, по 15 за номинацию, нам вручи-
ли  билеты  участников и дали по шариковой
ручке. Кстати, очень  правильный  шаг, так
как  данные девайсы были у единиц, и голо-
сование могло обломиться.
  Предусмотрительная дирекция клуба решила
устроить  второй  завтрак,  заварив  чаю и
прикупив  пару килограмм печенья, всех же-
лающих пригласили к столу. И желающие, ко-
нечно же, оказались, в основном  это  были
ребята из числа приезжих, так как, по всей
видимости, у  многих  дорога  отняла много
сил, и уже скоро от печенья осталсись лишь
крошки...
  Время  шло, почти  все  работы  уже были
сданы, и, наконец, появились остальные ор-
ганизаторы, ну а народ тем временем  зани-
мался  чем  попало: кто читал свежий номер
Абзаца, кто  разукрашивал лист в коридоре,
а  некоторые  просто  беседовали. Surv!vor
тем  временем, усевшись  за  комп,  крутил
восьмой  номер  Insanity, видимо  в  целях
рекламы, демонстрируя  ее  со всех сторон.
Когда  до начала пати оставалось около ча-
са, внезапно появились представители теле-
видения, приглашенные  Himik'om  и  начали
его пытать вопросами. Немного погодя  всех
попросили покинуть комнату, и народ дружно
выпал в узенький коридорчик, где было сов-
сем не протолкнуться, а часть пошла дышать
свежим, загазованным :) воздухом на улице.
Глазовские  ребята времени зря не теряли и
брали  у  всех интервью для очередного In-
sanity, записывая все на диктофон...
  Тем  временем, когда уже заскучавший на-
род томился в коридоре, Himik в  окружении
нескольких камер давал интервью любопытным
телерепортерам, и  складывалось  впечатле-
ние, что  он  им рассказывает все, что сам
знает о Спектруме, потому как длилось  это
минут 15, если не больше.
  Окончив продолжительное  интервью (как в
последствии  оказалось, данное  интервью в
телерепортаж   совсем  не  пошло),  начали
впускать народ. Сначала вошли все участни-
ки, так как они уже распрощались со своими
рублями  и  имели на руках билеты участни-
ков, каждому  входившему  выдавались vote-
листы. Вслед за участниками стали впускать
посетителей, принимая по 10 рублей с чело-
века, каждому выдавали билет, vote-лист  и
ручку в качестве маленького бонуса. В роли
билетёра  выступил  Himik,  ловко принимая
деньги  и  выдавая взамен, все что полага-
лось.
  Народ   постепенно  заполнял  помещение,
рассаживаясь  на стулья возле мониторов, и
впоследствии оказалось, что напрасно столы
были придвинуты к стене, потому как запол-
нять vote-листы было совсем неудобно из-за
отсутствия какой-либо жесткой опоры.
  Когда все уже расселись по местам, вышла
директор  клуба и произнесла душераздираю-
щую речь, после этого вышел какой-то боро-
датый  дядя, по  всей видимости, руководи-
тель кружка информатики, и объявил победи-
телей  прошедшего  за  несколько  дней  до
ASCII  районного  семинара  по информатике
(или что-то типа того), и вручил грамоты и
денежные призы Sting'у/Hoax и Slider'у как
занявшим  призовые места. К слову сказать,
все  это  время  телевизионщики продолжали
активно  снимать, также  съемку вел кто-то
из посетителей, что придавало всему проис-
ходящему еще большую официальность.
  Дело  близилось к началу, директор клуба
более-менее доходчиво объяснила, как нужно
заполнять  листы для голосования и расска-
зала о графике проведения конкурсов. После
чего  вышел Steep/X-Team  -  представитель
организаторов - и  объявил  о начале music
compo  original. Напоследок  сообщив, куда
нужно ставить баллы, и неестественно скор-
чив  лицо, что у большинства вызвало улыб-
ку, сразу же ретировался.
  И началось! Откомпилированный  незадолго
здесь же Pusher последней версии начал иг-
рать музыку. Стоит сказать, что многие му-
зыканты  сразу  же уловили подвох, так как
последний  Pusher имел обновленные частот-
ные таблицы от Protracker'a версии 3.51, а
почти  все  треки  были  написаны в старом
Protracker'e версии 3.4 и звучали не  сов-
сем  правильно. Но большая часть посетите-
лей  этого  даже не заметила, и compo про-
должилось  дальше. Окончание и начало оче-
редного модуля объявлялись Himik'om с мес-
та. Было довольно прикольно наблюдать, как
Himik  в  каждом  треке  удалял содержимое
графы AVTHOR, и лишь, по-моему, на четвер-
том  модуле кому-то пришла гениальная мыс-
ль выключить мониторы :).
  По окончанию original compo сразу же на-
чалось  copy  compo, которое в vote листах
почему-то  было  обозначено  как copi, но,
недолго думая, некоторые особо продвинутые
посетители  исправляли  этот баг презенто-
ванными чуть ранее ручками, и все стало  в
порядке, их примеру последовал и я...
  Каждый  трек проигрывли до конца, и, по-
хоже, не было определенного лимита, или он
был  очень растянутым, а так как некоторые
модули  были не на высоте, то слушать было
немного  затруднительно,  однако  удивляет
тот  факт, что за все время проведения mu-
sic compo помещение покидали единицы. Воз-
можно,   основопологающим  фактором  такой
усидчивости  аудитории  было  то, что пра-
вильно  составленное расписание проведения
конкурсов, во главе которого стояло именно
music  compo ещё не успело перенапрячь на-
род, что, имхо, является существенным плю-
сом...
  Музоны постепенно заканчивались, и, про-
слушав последний музон, народ с облегчени-
ем   вздохнул.  После  окончания  просмот-
ра/прослушивания работы в какой-либо номи-
нации  предлагалось  ставить  баллы,  а по
окончанию  номинации  полностью нужно было
заполнять  графу "место", в которой следо-
вало помечать место для каждой работы, как
самой хорошей, так и плохой.
  После  небольшой  передышки  снова вышел
Steep и в том же, как и ранее, стиле сооб-
щил о начале gfx compo, опять же, напосле-
док состряпав прикольную мину (лицо т.е).
  Вот  оно и началось, и именно здесь дало
о  себе  знать плохое качество изображения
мониторов, так  как  некоторые работы было
просто трудно разобрать, особенно если они
были  слишком  детально  прорисованы, ну а
кто  сидел  всех дальше, тем вообще не по-
везло, так  как увидить издалека изображе-
ние на маленьком мониторе, да еще и с под-
севшим экраном, крайне сложно, отсюда и не
совсем  приемлемые, на мой взгляд, резуль-
таты, так  как  хорошо  оценили только то,
что  было  понятно.  Вот, например, работу
Surv!vor'a со своего  места  я  понял  как
жутко  перекошенную  избушку, нарисованную
на  лесной  поляне, а это, оказалось, под-
водная лодка в море, отсюда и плохая оцен-
ка.
  Впрочем, ладно, графика постепенно за-
канчивалась, стоит отметить, что некоторые
работы были прикольными и вызывали оживле-
ние в зале. Хотя, аудитория отнюдь не сос-
тояла  из одних оптимистически настроенных
личностей, например,  неподалеку  от  меня
сидел товарищ, который был жутко всем  не-
доволен и каждую работу во всех номинациях
и  организацию  пати в целом комментировал
окружающим, что лично у меня вызывало  от-
рицательные эмоции, а у других - понижение
выставляемых  баллов, так  как  после  его
слов ручка просто не поворачивалась, чтобы
поставить хорошую оценку, хотя я эти бред-
ни  не слушал и оценивал конструктивно, но
было  жутко  неприятно, что  он  сбивает с
толку  близ  сидящих. Впрочем, ладно пусть
это останется на совести данного товарища,
а мы пойдем дальше.
  Так  вот, gfx  compo  подошло к концу, о
чем непромедлительно сообщил Himik и объя-
вил о небольшом перерыве перед главной но-
минацией - Demo compo. Большая часть посе-
тителей  ринулась на улицу подышать свежим
воздухом, некоторые - по  своим  житейским
нуждам или порисовать на уже изрядно поси-
невшем  от  ручек  некогда белом листе бу-
маги :).
  Перерыв  быстро закончился, и всех снова
пригласили занять свои места, и... Внезап-
но  заработала  первая дема. Это была наша
скромная работа под немного пессимистичес-
ким названием "Fucking Life". Во время де-
монстрации  демы  настроение зала периоди-
чески менялось: то  все  сидели  молча, то
начинали смеяться, а то - чего-то  коммен-
тировать. В принципе, как и ожидалось, на-
род  дему  принял, о чем свидетельствовали
результаты  голосования. Лично  я во время
её  демонстрации  сидел  затаив  дыхание и
больше  смотрел, как реагирует зал на про-
исходящее на экранах мониторов, но все мои
опасения не сбылись, и дема прошла удачно.
Второй  работой  была  дема от Himiks'ZxZ,
работа, в принципе, не плохая, но уж очень
однообразная  и  затянутая. И, разумеется,
работа полностью оправдала свое название -
"Mad Pixels", так как обилие  частей  демы
со  всех  сторон демонстрировали эти самые
точки, и уже где-то на второй части  народ
начал нервно смеяться :), потому как каза-
лось, что дема никогда не закончится. Воз-
можно, дему  не  уалось хорошо оценить из-
за, опять же, плохих  и  маленьких монито-
ров, на которых точки издалека сливались в
одно  серое  пятно и не была различима вся
прелесть получающихся узоров. И вот, нако-
нец, началась третья дема под  романтичес-
ким  названием  "Qurantine", которая впос-
ледстви  заняла  первое  место. Ну что тут
можно  сказать?  Во  время её демонстрации
зал  сидел, внимательно наблюдая за проис-
ходящим на экране, наверно, эта единствен-
ная работа, для которой качество изображе-
ния было не помехой, а даже наоборот, пре-
имуществом, так как все чанковые  эффекты
были видны отлично, а самих чанков как та-
ковых  практически  не  было видно. Работа
полностью    соответствовала   "стандарту"
TRACKMO  и  прошла  на "ура!". И, наконец,
началась, наверно, самая  прикольная рабо-
та - работа молодой ижевской  группы  Дис-
циплина под названием "Аритмия". Стоит от-
метить, что название было подобрано  очень
правильно, так как сама работа  явно  рас-
крывает, что  переживает  человек, подвер-
женный влиянию этого недуга. В общем, ра-
бота  веселая, хотя  и слабенькая, да и, к
тому же, вторая часть отказалась  читаться
с диска, но, думаю, это ещё один минус ор-
ганизации, а не авторов работы.
  Когда  все работы уже были продемонстри-
рованы, а vote листы сданы, Himik  объявил
перерыв для подсчета голосов, и зал замет-
но опустел, все в который  разбежались  по
своим делам: кто немного подкрепиться, кто
подышать свежим воздухом или посмолить та-
баку, а  кто  и  пощелкаться  на память из
буржуйского  чуда техники - импортного фо-
тоаппарата. Самая напряженная часть ASCII,
подсчет  результатов, длилась сравнительно
долго, и народ, уже и без того немного ус-
тавший, начинал нервничать, как вдруг поя-
вились организаторы, в руках которых  были
те  самые заветные дипломы и денежные пре-
мии, что  означало, что  ожиданию конец, и
пати близится к своему логическому  завер-
шению, т.е. к вручению наград.
  Выстроившись вдоль мониторов, представи-
тели  организации  в  лице  East'a/X-Team,
Steep'a/X-Team,  а также директора клуба и
LeMax'а  (который  почему-то,  не  входя в
состав   организаторов,  оказался  главным
вручателем  призов), приступили к объявле-
нию победителей. LeMax отлично справился с
возложенной   на  него  задачей,  достойно
объявляя  победителей  и  вручая грамоты и
денежные  призы, он поздравлял побеителей,
пожимая  каждому  руку. Стоит сказать, что
все  полученные  за  входные билеты деньги
пошли в призовой фонд, и, как заявила  ди-
ректор   клуба  Ольга  Майевна,  посильный
вклад сделал и клуб, добавив денег из сво-
его резервного фонда. Ещё примечателен тот
факт, что с пустыми руками не ушел ни один
участник, и даже не занявшие призовых мест
получили благодарственные грамоты.
  Вот  и  все,  пати благополучно закончи-
лось, а Ольга Майевна напоследок пригласи-
ла  всех  посетить  фестиваль  в следующий
раз, и все повалили к выходу.
  Ну  что  ж, после всего выше изложенного
пора сделать вывод, а он будет такой: нес-
мотря на все минусы и упущения в организа-
ции, пати все  же  состоялось  и  довольно
продуктивно, удалось собрать в одном  мес-
те  Спектрумистов  из  нескольких  городов
(Казани,  Ижевска,  Сарапула, Нефтекамска,
Глазова, Чайковского), были вполне  прием-
лемые работы и число посетителей, несмотря
на то, что пати было чисто удмуртским, бы-
ло более чем достаточно и даже больше, чем
все  надеялись. А  обстановка  в зале была
довольно дружелюбная и распологающая к об-
щению. Конечно, в  нашей республике не так
много  крутых  демомейкеров, но даже такой
результат, который  мы  видели на пати, на
мой взгляд, являеться вполне ощутимым про-
рывом  в  просторы  российской ZX сцены. И
напоследок  мне  бы  хотелось от лица всех
посетителей и участников ещё раз  поблаго-
дарить  дерекцию  клуба "Механик" и группу
Power  of Sound Web Team (особенно Himik's
ZxZ  и  Surv!vor'a)  за активное участие и
помощь  в  проведении фестиваля, возможно,
если  бы  не  они, всё  было намного хуже.
Также  хотелось  поблагодарить непосредст-
венных  организаторов фестиваля за то, что
они  придумали  и  воплотили  в жизнь идею
проведения ASCII.
  На  этом  рассказ  об  официальной части
фестиваля  заканчивается  и начинается по-
вествование о том, как группа Brutal Crea-
tors провожала иногородних гостей домой...