ZX-News 48 - Новости - О новинках ПО: Gambit v2.2, Sherwood, C-Warp, Pkunzip v1.0,  Voyager 3.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               Новости ПО               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
ZX-GAMES
■
Появилась новая версия  модемных  шах-
мат:
Gambit v2.2 (C) 1999 Discovery  Group
(Санкт-Петербург).
В ней пофиксены глюки и
реализованы  пожелания  спектрумистов, иг-
равшие в предыдущую версию. Теперь в
Gam-
bit
могут играть все - от начинающих  шах-
матистов до гроссмейстеров! :)
■
Минская группа
Fatality,
та самая, ко-
торая подарила миру русифицированную  вер-
сию
Twilight'а,
выпустила свой новый  ре-
микс -
Sherwood (C) 1992 DSA Computer Gra-
phics & UltraSoft (Чехия).
Эта программа
является некой смесью стратегии с квестом,
ее можно отнести к жандру смешанной  стра-
тегии - т. е. к  неопределенному. :) Итак,
вы становитесь Робином Гудом и  отправляе-
тесь в Шервудский лес  на  защиту  бедных,
угнетенных и слабоумных...
Иными словами,
вы  начинаете  разбойничать, дабы  рассчи-
таться за все пакости, которые враги Роби-
на успели натворить. В ходе игры к вам бу-
дут присоединяться различные типы, с  дет-
ства мечтающие о грабеже -  но  для  этого
нужно активнее пользоваться услугами корм-
чи (ихняя  таверна)  и... дремучего  леса,
этого  неиссякаемого  поставщика  монет  и
бандитов.

  По внешнему виду стратегия  представляет
собой план-карту и меню с возможными  дей-
ствиями (как в
Ember Wars).
Также присут-
ствуют блестящие аркадные вставки, которые
будут выдаваться по мере развития  сюжета,
в зависимости от шагов игрока. Например, в
одной из  них  вам  надо  соревноваться  в
стрельбе из лука, в другой спасать  узника
- путем непростого поединка со стражником.
(И где
Fatality
умудряется откапывать та-
кие шедевры? =) )
Процесс игры таков: вы перемещаете Роби-
на с Мачем по карте, переодически  наведы-
ваясь в кормчу и др. места, обозначенные в
меню, не забывая при всем  этом  разбойни-
чать, чтобы  иметь  средства  для  покупки
оружия, в  основном  стрел. Во  время  сей
вольной жизни программа  периодически  ин-
формирует вас о каких-нибудь  событиях, на
которые необходимо соответствующе реагиро-
вать.

  В Питере
Sherwood'а
расколоть пока ни-
кому не удалось, даже вскрыв ее.  Мало то-
го,  бета-тестеры - и те не прошли  ее до
конца, не хватает  очков.
Так что  эта
игра  пока является крепким орешком.
ZX-SYSTEMS
■
RST7 закончил работу над своим
компи-
лятором "C",
о котором мы упоминали в  од-
ном из прошлых номеров
ZX-News.
Однако, ее
автор по неизвестным причинам пока не рас-
пространяет эту программу. Если будут  ка-
кие-нибудь подробности, мы продолжим  дер-
жать вас в курсе.
■ В то время как над
RST'
овским "C" па-
рят облака мистерий, в компьютерных  сетях
появился другой, реальный  компилятор  се-
го языка программирования! Это
C-Wrap (C)
1994 by A.Demidov (Псков).
Обратили внима-
ние на дату копирайта? Вот  именно  -  эта
система, которая многим  не  хватала, была
написана аж пять лет назад! Автор распрос-
транил ее после бесед в
ZX.SPECTRUM
о нуж-
ности "C"-компилятора, откопав программу в
своем архиве.
Интересно, сколько еще  по-
добных полезных утилит, которые не покида-
ли пределы дискетниц их авторов?..
На дан-
ный момент
C-Wrap
собираются усовершенс-
твовать некоторые кодеры (с разрешения ав-
тора), так что ожидается  современный  ре-
микс этого компилятора.
■ Появился новый  текстовый  редактор  -
Modern Word (C) 1998 by Demiurge Ash
(Ков-
ров). Это ремикс популярного  елисеевского
ZX-Word'а.
В нем есть новые  функции, но,
увы, из-за использования нестандартных то-
чек входа TR-DOS, половина (если не  боль-
ше) потенциальных юзеров работать с
Modern
Word
не будут. Всегда нужно предоставлять
возможность выбора режима обращения к дис-
ку: #3D13/no,
сегодня это  уже  необходи-
мость, т. к. винчестеры - явление  распро-
страненное. Напоследок нам не ясно, почему
за основу была взята версия 2.1, а не  2.5
с более удобным и красивым интерфейсом?
■ Последняя версия
PKUnZip'а
на  данный
момент -
1.0.
По словам автора, в близай-
шее время он  не  будет  ее  наворачивать.
Что ж, того, что в ней есть сейчас -  хва-
тит вполне.

  Теперь на  Спектруме  нужен
распаковщик
RAR-архивов.
Если кто-нибудь уже  работает
над этим, просим связаться с редакцией.
■
Как вы  думаете, можно  ли  в  области
системных программ создавать  шедевры? От-
ветим: да! К такому мнению мы пришли, ког-
да увидели нечто, из  ряда  вон  выходящее
-
BestView (C) 1998-1999  by  Ivan Roshin
(Москва). Автор назвал эту  программу  для
изучения практически всей информации  дос-
достаточно  скромно - "viewer/boot". Итак,
что же она может? Гм, легче даже  сказать,
чего она не  может. :) Опишем  возможности
последней версии - 2.8: она позволяет про-
слушивать музыку в форматах
Sound Tracker,
S.T. Pro, Super Sonic, ASC  Sound  Master,
Pro  Tracker, Pro  Sound  Creator,  Global
Tracker и SQ Tracker;
просматривать  текс-
ты, шрифты и графику, программы на Бейсике
и  листинги  в  формате ассемблеров
GENS,
PASM, TASM, MASM, ZXASM, ALASM, XAS.
Кста-
ти, все вышеперечисленное можно хранить  в
упакованном виде (!) -
BestView
автомати-
чески их  распаковывает. Так что теперь вы
можете "раззиповать" свои архивы и обрабо-
тать их кодовым упаковщиком, чтобы с удоб-
ствами работать с ними прямо из вьювера.

  Но это еще не  все! (C) ТВ-магазин. :) В
программе  есть  нечто, что  автор  назвал
"анализатором содержимого  файлов  и  дис-
ков".
С помощью сей опции можно влезть  в
какой-нибудь хитрый файл с расширением "B"
и непонятным мусором внутри, чтобы извлечь
оттуда все упакованные экраны и блоки  ко-
дов, а также прослушать спрятанную музыку!
И все это не выходя из дома, то бишь  вью-
вера! Воистину, на Спектруме появилась ут-
илита, которая в будущем обещает вырасти в
целую систему для элегантной работы с  лю-
бой информацией на вашем  диске. Это  зна-
чит, что
любой спектрумист почувствует се-
бя настоящим хозяином своего компьютера.
ZX-PRESS
■
Вышел третий номер  тульского  журнала
Voyager (C) 1999 Dio-Gen.
Распространяется
пока по почте самими авторами. Весьма  оп-
рятный журнал, надеемся, что номеров будет
больше, чем пара в год. :)
__________________________________
───══════════════════───