Spectrum Progress 01 - Железяка - история создания и развития фирмы "ПЕТЕРС".
В  статье
"СПРИНТЕР" ВЫХОДИТ НА СТАРТ"
вы
могли прочитать о принципиально новой разработ-
ке  петербургской  фирмы  ПЕТЕРС.  Но, понятно,
что  новые идеи не рождаются на пустом месте, и
нас заинтересовал вопрос: как развивалась фирма
до создания нового компьютера?
  
  (C) Алексей Горячев, 1996.

  


  История фирмы ПЕТЕРС берёт свое начало в 1989
году.
  Два ленинградца, Николай Носков  и  Игорь Бо-
рисов   (ныне  -  коммерческий  директор  фирмы
ПЕТЕРС),   желающих  реализовать  себя  в  оте-
чественном  компьютерном  бизнесе, заметили всё
возрастающий   интерес   к  недорогим  домашним
компьютерам.  Включившись  в процесс начавшейся
компьютеризации  страны,  они  наладили  выпуск
корпусов    для,   становившегося   популярным,
компьютера  ZX SPECTRUM.  Это  были  эпоксидные
чёрные  коробки, с закруглёнными формами и  на-
столько  прочные, что до сих пор ещё встречают-
ся, храня внутри себя различную начинку.

  Дела  шли  успешно  и,  когда летом 1989 года
поступило  предложение собрать небольшую партию
ZX SPECTRUM  из готовых комплектующих, предпри-
имчивые  молодые  люди  развернули новое произ-
водство, организовав небольшой коллектив специ-
алистов  по  "железу".   Так  появились  первые
магнитофонные  компьютеры  под  маркой  ПЕТЕРС,
собранные  по схеме COMPOSITE 48.

  Убедившись,  что  продажа собственных готовых
компьютеров  -  дело  стоящее,   фирма  целиком
переключилась  на  сборку  компьютеров и начала
наращивать  объём выпускаемой продукции. Не за-
бывая  при  этом,  конечно, и о качестве. Схема
подверглась некоторым изменениям, что позволило
разместить блок питания в общем корпусе компью-
тера.  Появилась  привычная нам уже пятидесяти-
восьмикнопочная  клавиатура.  Был  разработан и
создан испытательный стенд для проверки готовых
машин.

  К  1993 году  фирма ПЕТЕРС уже вполне освоила
рынок домашних персональных компьютеров и нача-
ла  больше внимания уделять разнообразию выпус-
каемых ею моделей. Увеличилось число изготавля-
емых  SPECTRUM 128 с музыкальным сопроцессором.
Появилась   возможность  оборудовать  компьютер
очень удачным модулятором ТВ сигнала, поддержи-
вающим PAL или SECAM стандарты.

  В  1993 году  повысился спрос на компьютеры с
дисководом  и  специалисты  фирмы   разработали
собственную  схему подключения контроллера дис-
ковода.  Разнообразие моделей, конечно, привело
к  разнообразию  цен  на них. Но клиенты могли,
приобретя  компьютер "по карману", обменять его
(с  доплатой)  в  течение гарантийного срока на
более  совершенную  машину.  Эту  услугу  фирма
практикует и сегодня, находя ее обоюдовыгодной.

  Кстати,  не  лишним будет уточнить, когда ПЕ-
ТЕРС стала фирмой.
  Со времени своего появления ПЕТЕРС находилась
сравнительно недалеко от центра города, в Крас-
ногвардейском  районе.  К  1993 году  коллектив
специалистов уже вполне сформировался и в апре-
ле 1993 года фирма ПЕТЕРС была официально заре-
гистрирована.  Так как  практически все специа-
листы  фирмы  жили  в Красносельском районе, то
осенью  1993 года  ПЕТЕРС переехала туда, можно
сказать  на  окраину.  Но фирма не оказалась на
окраине рынка бытовых компьютеров - в магазинах
Санкт-Петербурга всегда можно было купить любую
модель компьютеров ПЕТЕРС.

  Весной 1994 года наметился спад спроса на до-
машние  персональные  компьютеры. Это, конечно,
не   могло   не  отразиться  на  производителях
Спектрум-совместимых компьютеров. В судьбе фир-
мы ПЕТЕРС  кризис 1994 года тоже сыграл опреде-
лённую  роль.  Группа  ELSY Co, разработавшая к
тому  времени  очень удачную схему дисководного
SPECTRUM 256,  не решилась начать в сложившейся
ситуации  самостоятельный  выпуск компьютеров и
согласилась  предложить  свои  разработки фирме
ПЕТЕРС. Так, с  1994 года,  плата ELSY Co стала
основой  дисководных  компьютеров,  выпускаемых
под маркой ПЕТЕРС.

  Не секрет, что одной из причин падения спроса
на  домашние  компьютеры  стало снижение уровня
жизни потенциальных пользователей. Многие, меч-
тая   приобрести   более   совершенные   модели
Спектрума,  вынуждены были искать менее дорогие
магнитофонные  компьютеры.  И  тут очень кстати
пришёлся  разработанный фирмой для подобных ма-
шин  Сервисный монитор, позволяющий быстро заг-
ружать  из  дополнительного ПЗУ  в ОЗУ наиболее
часто используемое программное обеспечение.

  Компьютеры ПЕТЕРС 64, имеющие Сервисный мони-
тор появились ещё осенью 1993 года. Первая вер-
сия  монитора  была расчитана на пользователей,
пишущих  свои  программы  на  ассемблере. В неё
вошли  GENS4-MONS4, тест телеизображения и лен-
точный копировщик.

  Но наибольшей популярностью с апреля 1994 го-
да  стал  пользоваться  магнитофонный компьютер
ПЕТЕРС 128 со второй версией Сервисного монито-
ра.  В неё вошли игрушка "Tetris",  тест телеи-
зображения,  ленточный  копировщик  и текстовый
редактор TLW2+. Компьютер имел также порт прин-
тера,  что не часто встречалось у магнитофонных
компьютеров.  К тому же ПЕТЕРС,  закупив партию
небольших  струйных принтеров, могла предложить
целый  комплекс: компьютер с текстовым редакто-
ром и совместимый с ним недорогой принтер.

  Именно  продажа ПЕТЕРС 128  со второй версией
Сервисного  монитора позволила фирме удержаться
на  рынке в 1994 году, в то время как некоторые
другие  производители домашних компьютеров сво-
рачивали  производство из-за снижения спроса на
свою продукцию.

  В  1995 году  ПЕТЕРС  стала искать новые пути
развития.   В  августе  закончилась  разработка
компьютерного класса для средней школы  на базе
ZX SPECTRUM.  Основой этого комплекса стала се-
тевая  плата  CONTACT.  Комплекс включал в себя
дисководный   компьютер   преподавателя   и  15
компьютеров  учащихся, не имеющих дисководы, но
способных обращаться к дисководу преподавателя.
Сетевое программное обеспечение было разработа-
но  в  ISKRASOFT.  Летом 1995 года были проданы
первые   классы   школам   Пушкинского   района
Санкт-Петербурга.

  Осенью  1995 года наметилось ещё одно направ-
ление  работы  фирмы.  ПЕТЕРС получила права на
торговую марку CONTACT  и на выпуск компьютеров
этой  марки, обязавшись проводить гарантийное и
постгарантийное обслуживание уже выпущенных ма-
шин.  Компьютеры  CONTACT  сильно отличаются от
ПЕТЕРС  своей  схемой  и имеют несколько другую
стоимость.  В  настоящее  время  их выпускается
очень мало.

  Необходимо  заметить, что, серьёзно занявшись
учебными  комплексами,  фирма на какое-то время
сделала  это  направление приоритетным. Она как
бы "вызревала", готовясь к новому скачку в сво-
ём  развитии. Было понимание того, что Спектрум
уже   не   способен  удовлетворить  потребности
большинства  своих  пользователей. Было желание
создать новый совместимый компьютер, но не было
определенной концепции нового Спектрума.

  Появившаяся  весной 1996 года серийная модель
ПЕТЕРС 256,  не  претендовала на роль принципи-
ально  нового  компьютера.  Хотя, третья версия
Сервисного   монитора,   с  включённой  в  него
IS-DOS, смогла порадовать любителей этой опера-
ционной системы. Компьютер с ОЗУ 256К и возмож-
ностью  мгновенной  загрузки  прогрессивной ОС,
конечно,  более отвечает современным требовани-
ям, и  неудивительно,  что  сегодня  эта модель
является основной продукцией фирмы ПЕТЕРС.

  Последняя  серийная модель создавалась парал-
лельно    производству   учебных   компьютерных
комплексов.  Именно  работа по созданию компью-
терных классов и сотрудничество с фирмой ISKRA-
SOFT  помогли  определить  направление развития
Спектрума:  для  повышения  популярности  Спек-
трум-совместимых компьютеров, им, прежде всего,
необходимы более мощные аппаратные возможности.

  Сконцентрировав  свои усилия в этом направле-
нии,  фирма в удивительно короткие сроки сумела
разработать    принципиально   новый   домашний
компьютер, обладающий многими достоинствами. Но
главное  то, что, оторвавшись от консервативной
архитектуры  Спектрума, новая машина не оторва-
лась  от  многочисленных (всё ещё!) пользовате-
лей-спектрумистов.

  С появлением нового компьютера начинается но-
вый этап в работе фирмы ПЕТЕРС.

  Пожалуй   на  этом,  историю  развития  фирмы
ПЕТЕРС можно закончить.  Но окончена только ис-
тория,  а  развитие - продолжается.


  P.S.  Благодарю  Николая Носкова  за согласие
        ответить на вопросы.