ZX Time 11 - Respect - Попытка посчитать?
Respect. Попытка посчитать?
----------------------------------------
Денис Токарчук /DWT/
1. Небольшой экскурс в прошлое...
История советского Спектрума насчиты-
вала  немало всевозможных попыток прове-
дения  какого-то подобия социологических
опросов. Все мы помним
Spectrofon,
кото-
рый  опрашивал  неравнодушных  в
FIDO
и
выяснял   кто-на-чем   пишет.  Помним  и
ZX-Format,
который  сформулировал  не-
сколько  шире  и  точнее  круг вопросов.
Даже  я, помнится, высылал им свою анке-
ту...  Немногие  помнят  один  луганский
журнал, выпускаемый давным-давно группой
Crystal  Dreams
-
ZX-News
(не путать с
питерской  газетой),  где также пытались
провести большое по размаху социологиче-
ское мероприятие - перепись спектрумовс-
кого  населения. Однако все у них закон-
чилось,  как  я полагаю, так и не начав-
шись...
2. "Откат" в "сейчас" с опытом прошлого.
Я  не  раз  задумывался  -  почему на
Спектруме  все  происходит  именно  так?
Почему  спектрумисты так неактивны, и не
только  в соц.опросах? Почему какой-либо
опрос   насчитывает   просто   плачевное
количество  анкет - от 3-5 до макс.30?..
Я думаю, что дело именно в инициативе. У
нас  просто нет серьезных инициатив! Нет
(или пока нет) хороших организаторов (во
всяком  случае  сейчас),  способных тер-
петь,  ждать,  пинать  и  не уставать!..
Быть  может,  если такие люди найдутся -
они  разбудят  спектрумистов  и заставят
вливаться  в  активную платформенную (не
хочу  говорить  "сценовую")  жизнь... Но
так  как  таких  людей  пока  нет:) - их
бремя  будем нести мы, издатели газет. И
мы  готовы  поддержать  новую  серьезную
инициативу,     предложенную     газетой
Generation Z
и группой
О.С.А.
3. Что такое Respect на мой взгляд?
...
Respect
-  это акция,  которая поз-
волит  узнать оптимальное количество ин-
формации  о  спектрумистах  - их числен-
ность,  среднюю  конфигурацию их компью-
теров,  преобладающую  категорию  спект-
румистов,  и  т.д. Результаты
Respect'а,
как  переписи, позволят оперировать циф-
рами, что действительно полезно для про-
изводителей программ...
4. Некоторые мысли о сроках Respect'а.
Несмотря на оптимистические заявления
о сроках проведения переписи непосредст-
венных   организаторов
Respect'а,
мне
кажется,  что  акция  должна  длиться не
меньше  одного  года (а может и больше),
чтобы информация об акции дошла до самых
дальних уголков Спектрум-лэнда и на воп-
росы  анкеты  смогло  ответить  максимум
спектрумистов.
5. А ТЫ переписался в Respect?
Неужели даже после всего прочитанного
здесь  тебе  еще не захотелось загрузить
ACEdit  и ответить на все вопросы, кото-
рых,  поверь,  немного и они очень прос-
тые?  Тогда могу порекомендовать ознако-
миться  с  GenZ#3.5,  а потом без всяких
колебаний  поставить  крестики  напротив
всего "твоего" непосредственно в анкете.
                                        
   Анкета  reSPECt'а поставляется непос-
редственно  с ZXTime. Заполни ее и пошли
по  адресам,  указанным  там  же (внутри
анкеты).
ПОДДЕРЖИ RESPECT!
Приложение:
respect.eng (английская)
respect.rus (русская)
- - -