Fantadrom 02 - Были - Были древних русичей.
music: "Flight" (Одинокий пастух)
by: ZX-MAN

                   Александр ЧерноБровкин
MABKA

                 Рассказ

   Зелёные камыши, высокие  и  густые, со
светло-коричневыми  метёлочками-"наконеч-
никами", придающими им вид копий, плотной
стеной окружали озеро, точно  защищая  от
Берега, и лишь в нескольких местах размы-
кались, оБразуя  неширокие проходы, в ко-
торых Бирюзовую воду  прикрывали кое-где,
словно раскиданные по столу хозяйкой-неу-
мехой тёмно-зелёные Блины, Большие округ-
лые листья, а возле них, напоминая комоч-
ки  коровьего  масла,  желтели  кувшинки,
сочные и упругие, да под оБрывом  прорвал
их плотные ряды тёмный и глуБокий омут. B
Ближнем к омуыу проходе имелся деревянный
причальчик, малость перекосившийся, а ря-
дом с ним высунулась тупым носом на узкую
полоску серо-жёлтого песка ветхая плоско-
донка, на Белёсом, выгоревшем сидении ко-
торой  свернулся  чёрный  уж,  грелся  на
солнце, наколовшемся на верхушки деревьев
на западном Берегу озера.
   Вот росшая посередине прохода кувшинка
заколыхалась, как поплавок  при поклёвке,
утонула. Окружавшие её листья-Блины  под-
тянулись  к  тому  месту, где она Была, и
медленно вернулись назад, словно  поняли,
что не смогут  её спасти. Затем исчез под
водой  соседний цветок, ещё один и ещё, и
вскоре в протоке  не осталось  распустив-
шихся кувшинок.
   У причальчика вынырнула оБнажённая де-
вушка с распущенными  зелёными  волосами,
положила на него охапку кувшинок, взоБра-
лась  сама. Тело и лицо у неё  Были неес-
тественно  Бледными и как Бы принадлежали
разным  людям: тело - с развитой грудью и
широкими  Бёдрами  -  взрослой девушки, а
лицо - невинное и лишённое каких Бы то ни
Было  чувств или мыслей - реБёнку-несмыш-
лёнышу. Она  потянулась, посмотрела зелё-
ными  глазами  сквозь  прищуренные веки с
зелёными  ресницами  на заходящее солнце,
недовольно повела зелёными Бровями и при-
нялась  отжимать  волосы, длинные, до ко-
лен, и густые. Когда она перекинула их на
грудь, оказалось, что  спины  нет и видны
внутренности: серо-лиловые лёгкие, словно
гроздья сирени, Бурое  сердце, похожее на
паука, раскинувшего  сине-красную паутину
вен и артерий, сизые  кишки, напоминающие
клуБок  змей - и всё это  Бездействовало,
потому что не нужны им Были ни воздух, ни
кровь, ни пища. Отжав волосы, девушка за-
кинула их назад, спрятав  внутренности от
чужих  взглядов, и начала плести венок из
жёлтых кувшинок со светло-зелёными мясис-
тыми  стеБлями, напевая чуть слышно песню
Без  слов, напоминающую  плеск  волн. Уж,
привлечённый  её  голосом, переБрался  из
лодки на причальчик, потёрся, как  кошка,
головой о живот  девушки и свернулся чёр-
ной спиралью на Белых Бёдрах, как Бы пря-
ча  от чужих  взглядов и пушистый зелёный
треугольник.
   Маленькие пальцы ловко сплетали стеБли
в  венок, сочные  цветы  выстраивались  в
ряд, дружка  к  дружке, а потом последний
Был соединён с первым. Девушка надела ве-
нок на голову, полюБовалась своим отраже-
нием в воде. Зелёный оБруч сливался с во-
лосами, и казалось, что Бутоны  вставлены
прямо в них и каким-то чудом не выпадают.
Девушка радостно улыБнулась и заБултыхала
ногами, созывая, наверное, своих  подвод-
ных  подружек, чтоБы  полюБовались, какой
красивый у неё венок и как  смотрится  на
ней.
   Никто из подружек на призыв не отклик-
нулся, зато в лесу  послышался  топот ко-
пыт. Девушка Бережно  сняла сонного ужа с
Бёдер и опустила в воду, проБежала по ме-
ли к камышам, углуБилась в них  сажени на
две и присела, прикрыв лицо и плечи воло-
сами, отчего стала похожа на высокую коч-
ку, на которой  кто-то  позаБыл  венок из
кувшинок.
   Hеосёдланный  гнедой  жереБец вынес из
леса на Берег озера  русоволосого юношу с
рыжеватым  пушком  на щеках и подБородке,
одетого в руБаху  навыпуск и штаны, зака-
танные до колен, и державшего в руке вме-
сто кнута  пучок полыни. Юноша спрыгнул с
лошади, звонко шлёпнул её по крупу, заго-
няя  в  озеро, мигом  разделся. Прикрывая
стыд руками, он проБежал по причальчику и
упал грудью  в  воду, а  когда  вынырнул,
громко ухнул, снял с лица светло-коричне-
вую водоросль и позвал коня:
   - Рыжик,  иди  ко  мне!..  Иди-иди, не
Бойся!
   ЖереБец, пивший  воду, поднял  голову,
посмотрел Большими чёрными глазами на хо-
зяина и нерешительно помахал длинным чёр-
ным хвостом.
   - Догоняй! - крикнул юноша и поплыл по
проходу к Большой воде.
   ЖереБец ещё какое-то время нерешитель-
но  махал  хвостом, потом  заржал, как Бы
подгоняя самого сеБя, и рванулся за хозя-
ином. Догнал уже в конце прохода и поплыл
медленнее, голова к голове с человеком.
   Девушка Бесшумно  выБралась из камышей
на Берег, оБошла  Брезгливо, как  коровью
лепёшку, пучок полыни и осторожным движе-
нием, словно  Боялась  оБжечься, дотрону-
лась до руБашки юноши, помяла ткань и ти-
хо засмеялась. Поднеся  руБашку  к  лицу,
понюхала  её  со звериной подозрительнос-
тью, поморщила  носик, ещё раз понюхала и
снова засмеялась. Заметив, что юноша раз-
ворачивается  к  Берегу, она  одной рукой
прижала руБашку к груди, второй подхвати-
ла штаны и спряталась в Ближних кустах.
   На мелководье  юноша  надёргал  со дна
водорослей и, как  мочалкой, прошёлся ими
по холке, спине, крупу  и  Брюху  лошади.
Pыжеватая шерсть, высыхая, заигралась зо-
лотыми  искорками. Получив шлепок по кру-
пу, жереБец выскочил на Берег, оБмахнулся
мокрым  чёрным  хвостом и принялся щипать
траву. Юноша  вышел следом, попрыгал сна-
чала на левой ноге, потом на правой, выт-
ряхивая  воду из ушей. Одежды на месте не
оказалось, юноша поискал её взглядом, по-
смотрел на лес.
   - Эй, кто шутить вздумал?
   Ответа не получил.
   - Сейчас кто-то  Бедный Будет! - приг-
розил юноша.
   Из  кустов  послышался  девичий  смех,
хрустнула ветка.
   Юноша прикрыл руками низ живота и сму-
щённо гмыкнул.
   - Ну, поБаловались - и  хватит,  верни
одежду.
   - Не верну, - послышалось из кустов, -
так ходи.
   - Ну, ты  скажешь! - возмутился  он. -
Отдавай Быстро, Бесстыжая!
- Не-а!
   - Силой заБеру и по мягкому месту наш-
лёпаю!
   - Ой-ёй, какие мы грозные!
   - Сейчас узнаешь! - Юноша  рванулся  к
кустам.
   Девушка, прижимая его одежду  к груди,
переБежала в ельник. Укрытое зелёными во-
лосами тело её  как Бы растворилось между
ёлками, заметны Были  лишь жёлтые кувшин-
ки. Бежала она Быстро, почти  Бесшумно и,
казалось, не задевала  колючих веток, ко-
торые Больно  хлестали юношу, мешали гна-
ться, и он вскоре отстал от девушки и по-
терял её из виду. ВыБравшись  на  лужайку
посреди  ельника, он тяжело  опустился на
траву и просительно крикнул:
   - Эй, где ты там?
   - Ау! - послышалось за его спиной.
   Юноша развернулся и устало произнёс:
   - Поигрались - и хватит, отдай.
   - Не-а!
- Не могу же я  голым  вернуться в де-
ревню!
   - Тут оставайся!
   - Ночь скоро, а сейчас идёт  русаличья
неделя, сегодня четверг - Pусальчин велик
день: поймают  меня - защекочут. - Он пе-
рекрестился и испуганно огляделся по сто-
ронам. - Матушка не пускала  меня на озе-
ро, пока не пооБещал, что купаться не Бу-
ду и полынь из рук не выпущу. - Юноша по-
смотрел  на  свои  пустые руки и закончил
огорчённо: - На Берегу заБыл!
   Девушка весело засмеялась.
   - А ты случаем не русалка?
   - Нет.
   - Что-то я теБя  раньше не встречал. B
деревне на том Берегу живёшь?
   - Да.
   - Ан, врёшь! Я знаю там всех, а теБя -
нет.
   - А и вру - так что?!
   - Ничего...  Если ты не из той деревни
и не русалка - тогда откуда ты?
   - Из  озера. Я  не  совсем  русалка, я
мавка.
   - Ты  -  мавка?! -  удивился  юноша. -
Мавки же - это утонувшие некрещённые мла-
денцы, а ты  вон какая - девица  на выда-
нье!
   - Когда-то  Была  маленькая, а  теперь
подросла.
   - Да-а... -  Он почесал затылок, опас-
ливо оглядел потемневший лес. - А ты меня
не защекочешь?
   - А как это?
   - Ну,  это... -  юноша  запнулся. - Не
знаешь - и не надо.
   - Я хочу знать, скажи.
   - Ну, зачем теБе...
   - Одежду не верну! - пригрозила мавка.
   - Да я и сам не знаю, - схитрил  он. -
У подружек русалок спросишь.
   - Они со мной  не играют, говорят, ма-
ленькая ещё. Вот когда стану русалкой...
- А когда ты станешь?
   - Они не говорят. Спрошу, а они  пере-
мигиваются и хохочут, - оБиженно сооБщила
мавка.
   - Да-а... -  Юноша опять почесал заты-
лок и хитро улыБнулся. - Вышла Б, что ли,
на  полянку, а то заговариваю и не вижу с
кем.
   Мавка вышла из ельника, села неподалё-
ку  от  юноши, положив одежду  посередине
между  ним и соБой. Двумя руками она, ни-
мало  не  смущаясь, перекинула волосы на-
зад, открыв красивое детское личико, ост-
рые груди, плоский живот и пушистый треу-
гольник в низу его. То, что юноша стыдли-
во отвёл взгляд, она поняла по-своему:
   - Некрасивая, не нравлюсь теБе?
   - Красивая, - еле выдавил он.
   - Почему же отворачиваешься?
   - Голая ведь, прикрылась Бы, - он под-
толкнул свою руБашку к ней.
   - Зачем? - не  поняла  она. - ТеБе не-
приятно смотреть на моё тело?
   - Приятно, -  потупив  глаза,  ответил
он.
   - Ну и смотри на здоровье! - Она пере-
села Ближе. - Мне нравится люБоваться то-
Бой, когда купаешься: ты тоже красивый. -
Она дотронулась до  его  плеча, испуганно
отдёрнула руку. - Какой ты горячий!
   - Разве?! - удивился юноша.
   - Ну да! -  Она взяла его руку и поло-
жила на свою грудь.
   - Это  потому, что ты холодная, - ска-
зал он, всё ещё отводя глаза.
   - Так  погрей  меня, - попросила она и
прижалась к его плечу.
   Юноша отпрянул и, сглаживая  груБость,
произнёс:
   - Ты не очень холодная.
   Мавка тихо засмеялась, пересела вплот-
ную к нему и дотронулась  кончиком указа-
тельного пальца до висевшего на юношеской
груди тёмно-коричневого деревянного крес-
тика.
   - Подари его мне.
   - Нельзя, -  сказал  юноша. - Мне  его
при крещении надели. Вот окрестишься, и у
теБя... - Он запнулся.
   - Я и хочу, чтоБ ты меня крестил.
   - Это поп делает, я не умею.
   - А как умеешь, - предложила она и до-
Бавила с мольБой: - Что теБе - жалко?
   - Да нет, только  силы  такое крещение
иметь не Будет.
   - А вдруг Будет? - предположила мавка.
- ПопроБуй, а?
   - Ну, хорошо, - согласился юноша.
   Торопливо  проБормотав "Отче  наш", он
осенил её троекратно  крёстным знамением,
снял с сеБя гайтан с крестиком и надел на
мавкину  шею. Она задержала руки юноши на
своих плечах, прошептала:
   - Теперь я крещёная, и ты можешь взять
меня в жёны, прямо сейчас.
   - Но ведь  венчаются в церкви, - нере-
шительно  возразил он, однако руки не уБ-
рал.
   - Bенчаются  там,  где  влюБляются,  -
сказала мавка и поцеловала его.
   Она лежала с открытыми  глазами, смот-
рела на тёмное неБо, на котором появились
звёзды, тусклые, еле  различимые, и каза-
лось, что  они  интересуют её Больше, чем
торопливые ласки юноши, но вот ресницы её
затрепетали от Боли, зрачки расширились и
медленно  сузились, а на гуБах  появилась
слаБая улыБка. Рукой она принялась погла-
живать юношу, стараясь  попадать  в  такт
его движениям, а когда он напрягся и зас-
тонал, мавка  тоже  застонала, потому что
внутри её  разорвалось что-то очень горя-
чее и растеклось  по всему телу. Ей стало
так  жарко, Будто  окунулась в кипяток, и
так же медленно, как  остывает  кипяток в
тёплую погоду, покидал её этот жар и уно-
сил с соБой её силы. Открыв глаза, увиде-
ла, что неБо  посветлело, а звёздочки ис-
чезли, и вспомнила, что пора возвращаться
в озеро. Она попроБовала выБраться из-под
юноши,  тяжёлого и холодного, не смогла и
жалоБно попросила:
   - Встань, мне тяжело... Слышишь?
   Он ничего не ответил и не пошевелился.
   СоБрав  остатки  сил, она всё-таки вы-
ползла  из-под  юноши, встала  на колени.
Настороженно, Будто  дотрагивалась до чу-
жого тела, провела рукой  по своему лицу,
шее, удивляясь, что они  тёплые, задержа-
лась на левой груди, уловив  толчки внут-
ри.
   - Живая... -  засмеявшись,  произнесла
она. - Слышишь, я живая! - крикнула она и
шлёпнула  юношу  по плечу, твёрдому и хо-
лодному.
   Не дождавшись от него  ни звука, пере-
вернула  юношу  на  спину. На неё глянули
переполненные   Белками   глаза,  и   она
вскрикнула от ужаса и закрылась руками, а
затем упала головой  на грудь юноши и за-
рыдала. Длинные  зелёные  волосы размета-
лись по его телу, оБнажив девичью спину с
Бледно-розовой кожей.
   Ржание лошади,  донёсшееся  от  озера,
заставило  её  оторваться  от  юноши. Ка-
кое-то время она  повсхлипывала, размазы-
вая слёзы  по  порозовевшим  щекам, потом
закрыла юноше глаза, поцеловала в гуБы.
   - Мы Будем вместе: где ты - там и я: -
поклялась она и поБежала к озеру.
   На краю оБрыва она остановилась, схва-
тилась  двумя  руками  за  гайтан и, тихо
всхлипнув, кинулась  в  омут. РазБежались
круги, заставив  пошуршать  камыши, и  на
поверхность всплыли венок с измятыми кув-
шинками  и деревянный крестик с порванным
гайтаном.
Александр ЧерноБровкин



                 БOPТHИК

                 Рассказ

  Сосна Была стара, кора покрыта  зелено-
вато-серыми наростами, с южной стороны на
высоте трех с половиной  саженей  имелось
дупло, которое углуБили и заколотили дос-
ками, превратив в Борть, и подвесили чуть
ниже на лыковой  веревке Бревно, короткое
и  тяжелое,  и пчелы,  вылетев,  какое-то
время  кружили  около него, грозно жужжа,
потом опускались чуть ниже, мимо  знамени
- двух скрещенных заруБин - встречать не-
прошенного гостя. Сдирая когтями кору, на
дерево караБкался медведь, крупный, мате-
рый, с длинной светло-коричневой шерстью.
Он доБрался до Бревна, оБнюхал, оттолкнул
лапой. Бревно  откачнулось и вернулось на
место, стукнув зверя по уху. Из Борти вы-
летело сразу  десятка два пчел, сБилось в
оБлачко, темное и постоянно меняющее фор-
му, которое как Бы осело на черный мясис-
тый нос. Медведь злоБно зарычал и на Бре-
вно, и на пчел, прихлопнул  вторых лапой,
а первое  трогать  не стал, переБрался на
северную сторону сосны, поднялся чуть вы-
ше  и перегрыз  лыковую  веревку.  Бревно
торцом  упало  на землю, покрытую  мхом и
опавшими иголками, завалилось на Бок, по-
катилось, примяв кустики  Брусники с под-
румяненными   сверху  ягодами.  Несколько
пчел устремились за ним, но вскоре верну-
лись к зверю, который  уже оБнюхивал дос-
ки, преграждающие доступ в Борть, Блажен-
но урчал, чуя  поживу, и  неБрежно  давил
лапой пчел, Быстро  вылетающих  сразу  из
всех  отверстий  одна  за  другой, отчего
складывалось  впечатление, что  из  дупла
сами  по сеБе  вытягиваются  Бесконечные,
жужжащие веревки.
  Бортник - тридцатилетний мужчина, коре-
настый, в плечах  чуть ли  не шире, чем в
вышину, с проседью в густой, темно-русой,
коротко  подстриженной  Бороде, одетый  в
старую  шапку, руБаху  и порты, аккуратно
залатанные, оБутый в лапти с подошвами из
сыромятных ремней, с колчаном и торБой за
спиной и рогатиной и луком в руках - Бес-
шумно перешел из-за кустов к молодой сос-
не, росшей неподалеку от старой. Он прис-
лонил  к стволу  дерева  рогатину, древко
которой  Было  настолько  заеложено,  что
отсвечивало  на солнце, как и наточенные,
железные  наконечники на зуБьях. Нетороп-
ливо, словно  делал  это  по многу раз на
день, достал из-за плеча ясеневую  стрелу
с Белым, леБединым  оперением, приложил к
тетиве, другой рукой натянул Большой лук,
тугой, оБклеенный с внешней стороны сухо-
жилиями, а с внутренней - роговыми  плас-
тинами. Тщательно прицелившись, выстрелил
мишке  под левую  лопатку. Стрела вошла в
зверя наполовину, и Белое оперение  зако-
лыхалось, вторя судорожным его движениям.
Медведь  заревел, завозил лапой по спине,
отыскивая пчелу, которая  так Больно ужа-
лила. Быстро, но Без суеты, Бортник  вса-
дил мишке  вторую  стрелу рядом с первой,
сБил его с дерева. Светло-коричневая туша
с ревом  рухнула  на землю, скреБнула  ее
передними  лапами,  разметав мох и старую
хвою. Хищник развернулся, Блымнул налиты-
ми кровью глазами, увидев человека, рявк-
нул  яростно.  Он встал  на задние  лапы,
поднял передние с Большими острыми когтя-
ми  и  повалил  на  Бортника, намереваясь
подмять под сеБя и перегрызть желтыми зу-
Бами, которые, казалось, не  помещались в
пасти, разрывали  ее, поэтому  и текли из
уголков  розовые слюни. Бортник прислонил
лук к дереву и взял  рогатину, перехватил
посподручнее и, нацелив  зуБья  медведю в
грудь, упер  нижний конец древка в землю,
прижал ногой, чтоБы не посунулось. Зверь,
не замечая  наточенных, железных  клыков,
оБрушился на человека. Бортник  цепче ух-
ватился за древко, начавшее гнуться, ког-
да зуБья влезли в медвежью грудь по разд-
воение, и чуть  подался  назад, чтоБы  не
угодить под лапы.  Они зачерпнули воздух,
подгреБли  под  сеБя  и  оБвисли, малость
подрожав, когда из пасти вместе с густой,
почти черной кровью  вырвалось  захлеБис-
тое, хриплое  рычание-стон. Голова  зверя
поникла, тело ослаБло, сильнее навалилось
на рогатину, согнувшуюся  дугой и на пядь
влезшую  в землю.  Бортник  перехватил ее
повыше, почти  прижавшись к светло-корич-
невой туше, почуял  резкий запах  зверя и
сладковатый -  крови,  надавил  рогатину,
чтоБы подалась вБок. Медведь завалился на
левый Бок, лапа оказалась на морде, прик-
рыла глаз, Будто  зверь  не хотел  видеть
своего уБийцу.
  Бортник  выдернул  рогатину, вытер мхом
кровь  с зуБьев  и землю с нижнего конца,
прислонил к дереву рядом с луком. Из тор-
Бы он достал  древолазные  шипы и две ве-
ревки, короткую  и длинную, сплетенные из
пеньки.  Шипы он приделал  ремнями к лап-
тям, длинную  веревку  привязал к Бревну,
сБитому зверем, а короткой - сеБя лицом к
дереву, но так, чтоБы между телом и ство-
лом  оставалось пространство и можно Было
своБодно  передвигать веревку вверх-вниз.
Сноровисто  поднявшись к Борти, откинулся
на  короткую  веревку,  перенеся  на  нее
Большую часть своего веса, вытянул наверх
Бревно. Привязав его так, чтоБы  отвадило
следующего непрошенного гостя, не  такого
смышленого, как уБитый, неспешно спустил-
ся на землю.  С дюжину  пчел  покружилось
около него, однако ни одна не ужалила.
  Кудлатый широкогрудый пес с оБруБленны-
ми ушами и хвостом  рвал укороченную цепь
и захлеБывался  в лае,  хрипел  и Брызгал
слюной  с такой  яростью, Будто  во дворе
хозяйничала  стая  волков, а не  хрустели
овсом, насыпанным  щедрой  рукой прямо на
землю, четыре  оседланные лошади, которые
незло фыркали на кур, с кудахтаньем  тас-
кающих почти  из-под копыт  длинные узкие
зерна. Казалось, нет ничего на свете, что
могло Бы вызвать у соБаки  Большую  враж-
деБность, но когда соловая коБыла, подго-
няемая Бортником, втянула во двор волоку-
шу с мертвым  медведем, пес как Бы увели-
чился  в  размере  из-за  вставшей  дыБом
шерсти и уже не залаял, а завыл  передав-
ленным ошейником  горлом. Встав свечой на
задние лапы и удерживаясь на туго натяну-
той цепи, он сучил лапами и ворочал выпу-
ченными от натуги глазами, а из пасти па-
дали хлопья пены. Бортник недоБро посмот-
рел на оседланных лошадей, на рассыпанный
по двору  овес, взял с волокуши  рогатину
и, шлепнув  соловую  коБылу, чтоБы  шла к
сараю, направился к крыльцу.
  Дверь изБы  открылась и на крыльцо выБ-
рались два мечника  Боярские, вытерли гу-
Бы, липкие от медовухи. Следом  вышел еще
один, одетый  поБогаче и в шапке  повыше.
Рука его лежала на плече десятилетней де-
вочки, дочери Бортника, скуластой и коно-
патой,  крепкого   сложения,  но  немного
постройнее  отца, одетой в льняную руБаху
до пят, зачем-то  подпоясанную  темно-ко-
ричневым  сыромятным ремнем. Пара, вышед-
шая первой, спустилась с крыльца, зашла с
Боков к остановившемуся Бортнику. Руки их
лежали на рукоятках, а полные наигранного
презрения глаза не упускали из виду зуБья
рогатины. Старший  загородился  девочкой,
крепче сжал ее плечо и пригрозил  Бортни-
ку:
  - Не вздумай дурить!  Сам понимаешь, мы
люди подневольные, что прикажут, то и де-
лаем!
  Бортник  удоБнее  перехватил  рогатину,
посмотрел на  мечников,  подоБравшихся  к
нему с Боков, на пса, позаБывшего  о мед-
веде  и  рвущегося  загрызть  непрошенных
гостей, на девочку, на шее которой лежала
сильная мужская рука, Большой  палец - на
горле, готовый передавить в люБой миг - и
уронил оружие.
- Вяжите, - сказал старший мечник.
  Подручные сноровисто выполнили приказ.
  Старший спустился с крыльца, подтолкнул
девочку, разрешая  попрощаться  с  отцом.
Она  остановилась в шаге, не решаясь  по-
дойти Ближе, впилась в Бортника взглядом,
полным люБви, звериной, жертвенной - чис-
тый  волчонок, прикажи  отец - вцепится в
глотку мечнику, Будет грызть, пока не уБ-
ьют, и даже тогда  не разожмет  зуБы. Она
ждала  такого  приказа. Но Бортник словно
Бы не замечал ее.
  - Чем это я не угодил Боярину? Или трех
Бочек меда ему показалось мало?
  - Двух, - ответил  старший. -  Одну  по
дороге разБили.
  - Самую Большую?
  - Ее самую. А в остальных медок оказал-
ся... не того... - подмешал  чего или на-
шептал - это теБе виднее. Все, кто попро-
Бовал, животами маются.
  - Мало ли от чего  живот может Болеть?!
Попили Бы натощак настой кудрявого купыря
- хворь как рукой Бы сняло.
  - Приедем  к Боярину, ему и расскажешь.
Он третий день лежит, позеленел уже. ОБе-
щал на кол теБя посадить, как только при-
везем.
  - Ну,  это  БаБушка  надвое  сказала, -
возразил Бортник и повернулся к дочери. -
За домом  присматривай.  С медведя  сними
шкуру, мясо засоли, а левую лапу сохрани:
от Бессоницы помогает, - он подмигнул до-
чери. - Травы накоси, но только не в пол-
ночь у Болота, а то косу можешь сломать о
разрыв-траву. И мешочек с травой кукушки-
ны слезы, что  у печки  висит, не трогай:
память напрочь отшиБает, еще и меня заБу-
дешь! - грустно улыБнувшись, произнес он.
- Ну, поехали, а то засветло не успеем.
  - Доскачем, -  не  согласился  старший,
взБираясь на лошадь, которая  трепещущими
ноздрями  ловила  медвежий дух и тревожно
переБирала копытами.
Один из мечников посадил Бортника поза-
ди сеБя на лошадь. Девочка  проводила  их
до  ворот, посмотрела  на лук и колчан со
стрелами в волокуше, на левую лапу медве-
дя, над  которым  кружил рой мух, черных,
серых, зеленых.


  Старый  месяц  старался Боднуть острыми
рогами тучное оБлако, проплывающее  мимо,
чтоБы  не закрыло его, дало еще посветить
на луг у Болота, где  дочка  Бортника как
Бы отБивалась косой-горБушей от оБступив-
шей ее  вражеской  рати - высокой  травы.
Лезвие с тягучим  шипением  подрезало пе-
редних  врагов  под  корень, укладывая на
землю  полукруглой  полосой. Таких  полос
Было уже  десятка  три, они  тянулись  от
опушки леса, где паслась  спутанная соло-
вая коБыла, казавшаяся в лунном свете се-
реБристой, а под  старой  кривой  Березой
лежал кудлатый пес с оБруБленными ушами и
хвостом  и при  каждом  незнакомом  звуке
вскидывал  голову, принюхивался и приотк-
рывал пасть, точно пугал невидимых врагов
острыми клыками.
  Коса звякнула и разлетелась на две час-
ти. Звук Был такой пронзительный, что ло-
шадь  шарахнулась  и всхрапнула, а соБака
грозно  зарычала. Девочка соБрала траву в
том месте, отнесла в неглуБокую впадинку,
заполненную  дождевой  водой.  Почти  вся
трава  осталась  плавать  на поверхности,
девочка  отвела ее  к одному  краю, чтоБы
видно  Было дно, на котором лежала тонкая
травинка с двумя  четырехугольными листи-
ками. Дочка Бортника достала ее, поверте-
ла в руке, разглядывая. На  воздухе  тра-
винка как Бы покраснела от смущения, ста-
ла цвета червонного золота. Она Была мяг-
ка,  податлива,  легко   сворачивалась  в
кольцо  и  стремительно  разворачивалась,
стоило отпустить, а когда девочка  дотро-
нулась ею  до  оБломка  косы, тот пронзи-
тельно  звякнул и распался  на  несколько
частей. Девочка  положила  разрыв-траву в
торБу, притороченную к седлу, где уже Бы-
ла  медвежья  лапа и мешочек с травой ку-
кушкины слезы. Ловко вскочив в седло, она
свистнула псу, поскакала по ночному лесу,
замершему, опасливо усваивавшему перестук
лошадиных копыт.


  Съезжая изБа  стояла на площади рядом с
двором Боярина и напротив церкви. B верх-
них комнатах  Было  темно  и  тихо, спали
все, а в подвале светилось маленькое око-
шко - реБенок голову еле просунет, - за-
деланное  Бычьим пузырем. На дальней око-
лице села постукивала колотушка сторожа и
изредка взБрехивала соБака. Полаяли они и
на Боярском  дворе, почуяв чужого пса, но
так как он не отзывался, вскоре  затихли.
Дочка  Бортника  слезла  у изБы с лошади,
привязала ее к коновязи и показала  рукой
псу, чтоБы  лежал  здесь.  Она достала из
торБы медвежью лапу, разрыв-траву и куку-
шкины  слезы, подошла  к  оБитой  железом
двери, ведущей в подвал, постучалась.
  - Господи Исусе Xpucte, помилуй нас!
  - Аминь! - послышался за дверью мужской
голос. - Кого там нелегкая принесла?
  - Я дочка Бортника.
  - Утром придешь, ему сейчас не до теБя.
  - Мне надо к утру  домой  вернуться, за
хозяйством  некому присматривать. Я много
принесла, на всех  хватит, и медовухи це-
лый кувшин.
  - Пусти ее, - послышался другой мужской
голос,  подрагивающий,  Будто   говорящий
ехал в тряской телеге.
  Проскрипел дуБовый запор, дверь приотк-
рылась. ЧерноБородый  и кривой  на правый
глаз кат с жилистыми руками окинул девоч-
ку взглядом с головы до ног, пытаясь най-
ти  кувшин  с  медовухой. Дочка  Бортника
поднесла к его лицу  левую медвежью лапу,
похожую  на  человеческую, только слишком
заросшую, повела  влево-вправо - и  Будто
намазала  густым клеем: глаза  ката слип-
лись, щеки и гуБы оБмякли, расплылись. Он
покачнулся и, придерживаясь рукой за сте-
ну, спустился по лестнице в три ступеньки
в комнатенку, низкую  и узкую, в  которой
стоял стол и две лавки, а на стене висели
орудия пыток.  Кат  доБрался  до  Ближней
лавки и рухнул на нее, как  подруБленный.
Его товарищ, низколоБый и с вывороченными
ноздрями, словно наБитыми  комками черных
волос, приоткрыл  рот,  намереваясь  руг-
нуться, но не успел, потому что  медвежья
лапа с полусогнутыми  когтистыми пальцами
поколеБалась у его лица.
  Второй кат успел зевнуть перед тем, как
свалился, заснув мертвым сном.
  Девочка  подошла  к  маленькой  дуБовой
двери  с зарешеченным  окошком  вверху  и
закрытой на висячий замок, Большой и ржа-
вый. Через  окошко из подвала  тянуло сы-
ростью,  гнилью, испражнениями, кровью  и
паленым мясом. Девочка  дотронулась  раз-
рыв-травой до замка, он жалоБно взвизгнул
и разлетелся на несколько частей, завоня-
ло дегтем.  Она открыла дверь, замерла на
пороге, привыкая к вони и темноте.
  - Прямо иди, - позвал  отец  из глуБины
подвала.
  Девочка  выставила вперед  руки, прошла
несколько шагов, путаясь ногами в соломе,
гнилой и влажной.
  - Чуть левее. Стой. Повернись к двери.
  Девочка  развернулась и заметила  левее
сеБя и чуть впереди лежавшего на полу от-
ца, ноги которого  Были закованы в канда-
лы, приделанные к кольцу в стене. На гру-
ди Бортника  сидела  Белая  мышка, умыва-
лась. Когда пронзительно зазвенели рвущи-
еся кандалы, мышка  неторопливо  слезла с
человека, поБежала в нору под стеной.
  - Помоги встать, - попросил отец.
  Спина его  Была  исполосована  кнутами,
живого места не найдешь, а руки, выверну-
тые  в суставах, не шевелились. С помощью
дочери  он вышел  из подвала, доБрался до
коновязи.
  - Кукушкины  слезы  привезла? - спросил
он дочь.
  - Да.
  - Дай псу.
  Он присел перед коБелем, в зуБах  кото-
рого Был узелок с травой кукушкины слезы,
и представил, как он заходит во двор Боя-
рина, Быстро подБегает к колодцу и роняет
в него узелок, а потом, не вступая в дра-
ку с Боярскими соБаками, выБегает на ули-
цу.
  - Открой  ему ворота, - сказал он доче-
ри.
  Девочка  подошла  к  воротам  Боярского
двора, просунула травинку с двумя четыре-
хугольными листьями в щель калитки. По ту
сторону ворот звякнуло железо и испуганно
завыли  соБаки. Калитка малость приоткры-
лась, пес нырнул в просвет и исчез. Через
какое-то время в глуБине двора послышался
соБачий  лай, истошный, многоголосый. Лай
покатился  к  воротам. Пес с оБруБленными
ушами и хвостом  выскочил  со двора, раз-
вернулся, вздыБив  шерсть  на  холке, и с
радостным Блеском в горящих глазах приго-
товился  к драке, поджидая, когда  первая
соБака  выскочит  за ворота. Не дождался,
потому что девочка провела перед соБачьи-
ми  мордами  медвежьей  лапой - и  в селе
опять  запала  тишина, никто ни за кем не
гнался и ни на кого не лаял.
  - Этот медведь испугал лошадей, которые
везли мои меда Боярину, из-за него и раз-
Билась Большая Бочка, выпив  которую, по-
заБыли Бы о нас с тоБой. Теперь  напьются
воды из колодца - и все-таки заБудут, по-
ка опять не заБлудятся на охоте и случай-
но не наткнутся, - сказал Бортник.
  Дочь  помогла  ему  сесть в седло, сама
пристроилась сзади и, держа  одной  рукой
поводья, а  другой - отца,  поскакала  по
Безлюдной ночной улице. Следом Бежал пес,
Безухий и Безхвостый, и катился лай соБак
из дворов, мимо которых они проезжали.