Skimer 01 - Бредни к ночи - настоящая история Черного Ворона.
╔════════════════════════╗
       ║       НАСТОЯЩАЯ        ║
       ║ ИСТОРИЯ ЧЕРНОГО ВОРОНА ║
       ╚════════════════════════╝

                  Каждый человек,
                  Рассудок свой имея,
                  Берет оружие,
                  Какое бьет вернее.
                                 _
                                Гете

   В  некотором  царстве , в веселом госу-
дарстве  , жили люди русские.И был у людей
тех  царь-муда..., я имел в виду царь-муд-
рец.И  была у него жена, дура-дурой, чесно
сказать,но  ножки,зато,просто заглядение !
И  сотворил  царек-государек с женою своею
чудо-чудное  и  родился  у  них  наследник
престола.И свершилась Бухора Великая и за-
везли  тогда  спирта  чистого  на заказ от
племени-чурок,Кунгонов.
   Но вышло горе великое:спирта завезенно-
го  хватило  на день всего,а на опохмел не
осталося!И  пошло  у  людей все на переко-
сяк,а  кунганам это было наруку (или нала-
пу).Серьезно   говоря,  кунгоны  сами  без
спирта жить не могли.
   И  вот  (именно  'вот',а не 'вдруг',так
как вдруг, сами знаете, только что бывает)
вышел  как-то к городу Киеву из лесу в ж..
пьяный кунгон махая на ходу воблой и отры-
гивая съеденные ранее блюда наружу.Подошел
пьяный  кунгон к воротам и начал орать,сам
не  зная что и зачем.Орал он долго и упор-
но,пока весь город дружно не послал его на
...,а  местные призывники не прокатали ему
как  следует.Тут чурка испугался и в бреду
пьяном  начал  выкладывать ,что у главного
кунгана  под  матрацем  погреб  есть,и что
хранится  в погребе том спиртогонный аппа-
рат  под  секретным  названием 'ЧЕРНЫЙ ВО-
РОН',да что охраняют его менты кунговские.
   И  офигела  вся Русь от нагласти неслы-
ханной и начала приготовления к войне про-
тив племени-чурок,кунгонов.Да и кунгоны не
дрыхнули,много  армий  создали,но ведь нет
сопротивления такого,да чтоб Русский Мужик
не совладал с ним.

   Исход  битвы  зависит  от тебя,друг.Все
действия  людей  твоих выглядят вяло (да и
не  удивительно,без  опохмелу,да  сразу  в
бой).Бывает  и так,что крестьяне с золотом
отправляются  куда-то  в  'лево'.Видно,они
несут  золото кунганам,чтоб те твари заде-
лились своими запасами спирта.Попроси веж-
ливо этого предателя вернуться.В игре при-
сутствует  глючек(а  может  так  и  должно
быть):когда  в  шахте  остается  100 (сто)
едениц  золота,выдели  отряд  крестьян,чем
больше-тем  лучше (можно человек десять :)
) и ВЫБЕРИ ПИКТОГРАММУ ПЕРЕДВИЖЕНИЯ,подве-
ди  крестьян вплотную к шахте,затем ВЫБЕРИ
ПИКТОГРАММУ  РАБОТЫ/ДОБЫЧИ  и  всех  разом
отправь в шахту.Шахта разрушиться,а у каж-
дого из крестьян будет по мешку золота.
   Вообще игра сделана прооффеессиионально
и  доставит настоящим ценителям много при-
ятных  минут  игры.Но память - не резина и
нам пора говорить 'пока'.

                 Статью подготовил X-mus.