Buzz 17 - Жизьтянка - Жизненные проблемы SPY.
ЖИЗЬтянка.
                          ============
(C) Spy
    /19.01.99/ И снова здрасьте! 
   Ура, люди! Не далее, как час тому назад мой ящик подключился,
наконец-то,  к  ч/б  TV  взамен сгоревшего около месяца назад не
менее черно-белого монитора.  И сейчас я, обуреваемый восторжен-
ными чувствами, наверное, чего-нибудь да напишу.
   В начале января  жизнь моя вступила в какую-то полосу несчас-
тий:  сначала сдох принтер,  затем я не сдал первый экзамен, и в
этот же день сгорел монитор.
   Однако  вернемся  к  нашим баранам. Раз пять уже я безуспешно
тыкался   двумя   проводками   из  видеовыхода  компа  в  гнездо
телевизора  -  труды  эти  оказывались тщетными до тех пор, пока
мои,  с  позволения  сказать, мозги не догнали, что не мешало бы
снять   крышку   телевизора   и   окинуть  взглядом  ламера  его
внутренности.  Ничего  не  могу поделать, числится за мной такой
грешок  - обожаю снимать крышки у всего подряд и делать вид, что
чего-то  там  понимаю,  глупо  надеясь,  что это (снятие крышки)
поможет.  Однако  на  этот раз неисправность оказалась настолько
смешной,  что  ее смог обнаружить (и даже более того, устранить)
такой   бездарный  железячник,  как  я,  -  отвалилась  какая-то
резюкоподобная штуковина.
   Веселое мое настроение омрачает пока только одна мысль - этот
самый  телек  у  меня, скорее всего, будут периодически отнимать
сожители  по  квартире,  а  попросту  говоря, родители и младший
подонок.  Так что покой человека,  почти  сдавшего сессию,  т.е.
меня,   будет   частенько   нарушаться   потугами  родственников
завладеть столь дорогой мне вещью.
   Ну  да ладно, это я отвлекся, а теперь вернемся к теме нашего
разговора.  Здесь,  однако, возникает маленькая проблемка - тема
эта  еще  не назрела, так что пойду-ка я пока посплю, а завтра с
утра,  глядишь,  и  мысли  умные  в  голову полезут. Have a nice
dreaming, my dearest (это я себе).
   proshla noch...
   /20.01.99/  Так  о  чем  это я? Продолжая тему Шурика о кино,
поделюсь  и  своими  впечатлениями.  Месяца два или три назад по
Миру  кино/НТВ+  показывали фильм "Дракула" с Вайноной Райдер. В
процессе  просмотра  мне,  как человеку, прочитавшему книжку, по
которой  ставился фильм, раза три, не менее, невооруженым глазом
было  заметно,  что  в  фильме переврали почти все: от сюжета до
характеров   героев.   Единственное  "оправдание"  постановщикам
фильма   я   находил   в  возможно  не  совсем  верном  переводе
вышеупомянутой  книжки.  К слову сказать, в одиннадцатом классе,
т.е.  года  два назад я купил оригинал "Дракулы" (на английском,
конечно), в надежде почитать его на досуге. Прочитав страниц 15,
я  забил  на  это  дело,  решив,  что  не дорос еще до чтения на
аглицком  в  оригинале. Но, посмотрев фильм, я продолжил чтение.
Пролистав  еще  страниц  30,  я  убедился, что перевод в russian
edition  сделан  верно,  не  считая,  разве  что, нескольких, по
непонятной   причине   выкинутых,  абзацев.  Гнусные  американцы
(режиссер  Ф.Ф.Коппола - я, признаться, ожидал от него лучшего),
как  это  часто  бывает, все опошлили. Из невинной, так сказать,
девушки :-) сделали какую-то озабоченную бл... (телку, в общем),
которая  разглядывает картинки а-ля польские порнушные журналы и
на  этом  хахи. Врача психушки, почему-то, заставили колоться, а
фильм  в  целом,  особенно,  в  начале,  стал  напоминать легкую
порнушку (хотя это приятно ;-)
   Плавно перехожу на следующую тему... 
   Как  упоминалось  в  прошлом  Buzz'е, 11.10.98 нам исполнился
год.  Так  вот, на праздновании этой знаменательной даты со мной
случилось   несчастье,   горе,   можно  сказать.  Вышеупомянутая
высокоинтеллектуальная   личность,   т.е.  ваш  покорный  слуга,
премешал два абсолютно несовместимых вида алкогольной продукции.
Событие  это, довольно обычное по своей сути, имело, однако, для
меня хреновые последствия - как оказалось, с тех пор я на дух не
переношу  пиво.  С  большим усилием  могу  влить  в себя граммов
двести,  но  не больше. Печально, не так ли :-( Так что, дорогие
мои, делайте  выводы, и не дай бог, чтобы с вами случилось такое
же.
   A week later...
   /27.01.99/   Не  думал,  что  продолжу  писать,  а  вона  как
получилось...
   Будучи  из турпоездки к родственникам в Суздаль, я, не заходя
домой,  прямым  путем попал в гущу событий: у нас уже целый день
гостили  владимирцы  Sat/XTM & Snake/LodeStar, а также известный
широким массам самаритянин/самарянин/самарец M.M.A/Speed Co./XTM
Прибыв  на  место  около десяти часов, я, как оказалось, отлично
увязался  (что, вообще-то, со мной бывает крайне редко), ибо Sat
и  Snake  уезжали  уже сегодня вечером в половине восьмого (они,
вернее,  Снак,  никак не уламывались остаться еще на денек), так
что  времени  было почти достаточно. А все из-за unknown мужика,
который  подбросил  меня  от  Суздаля до Владимира в максимально
сжатые  сроки,  благодаря  чему  я  и приехал на родину так рано
(если бы не мужик, не видать бы мне Коврова раньше 15.00)
   Дождавшись  Ash'a  и  Sat'а,  вся толпа отправилась ходить по
городу,  обсуждая разные дела. После хождения почти все пошли ко
мне  на  "посиделки"  (за  полмесяца  таких  посиделок  у меня в
комнате скопилось около  40 пивных  бутылок - надо бы их сдать и
проесть  ;-)),  а  затем,  проводив  Sat'a  и Снака во Владимир,
отправились  по  домам  баиньки.  На  завтра  намечена  довольно
активная  программа  экскурсий, реализовав которую, мы планируем
послезавтра проводить Макса на автобус.
   Вернусь  пока  к  теме  романтического путешествия в Суздаль.
Приехав оттуда,  я  привез  с  собой три вещи. Одна, несомненно,
хорошая  -  довольно  толстая  книженция по истории развития The
Prodigy.   Вторую  вещь  (альбом  MAR1LYN  MAN5ON  -  Mechanical
Animals)  была  немедленно  презентована  Crazy.  А что думать о
третьей  вещи,  я  даже  и  не  знаю. Это опять-таки кассета, на
которой  написано  The  Prodigy The Castbreeder. Из написанного,
вроде  бы,  следует,  что это долгожданный новый альбом Prodigy,
однако,  несколько  фактов  внушают  мне  неуверенность в  этом.
Во-первых,   стиль,  скорее,  ближе  к  The  Chemical  Brothers.
Во-вторых, в СМИ о этом альбоме, почему-то, ни слуху, ни духу. И
наконец,  в-третьих, на кассете, как минимум, две композиции, не
принадлежащие  "перу"  Лайама  Хоулетта  (Leave You Far Behind и
Underacheivers).  Так что, люди, если кто чего знает, просветите
меня,  плиз. Кстати, на кассете нарисовано коровье вымя, которое
с трудом поддается идентификации :-)
   Теперь  о  приятном.  Подключив 3.5''FDD, я неожиданно открыл
для  себя  халявный  источник  дискет.  Источник  этот - PC. Как
оказалось, у ПЦ-Имельцев частенько летят дискеты. Особенно любят
загибаться нулевые дорожки. Наладив кое-какие связи, я эти диски
национализирую  в  свою  пользу, и процентов 70-80 из них у меня
пашутся  (formatting),  сеются  (saving)  и жнутся (reading) как
новые.  Бывает и такое: дискета откровенно поцарапана, а FUT ее,
тем не менее,форматит.
   /28.01.99/  К  примеру,  вчера  Crazy принес мне аж 5 дисков:
3xSONY,  1xTDK,  1xVERBATIM  DataLifePlus.  После  распашки оных
прошел уже целый день, и пока четыре из них работают "на ура". А
если учесть, что эти самые диски в Коврове продаются по червонцу
за  штуку, получается, что я сцепил на халяву 40 деревянных! Вот
так-то вот.
   M.M.A уехал :-(
   /29.01.99,  шесть  утра!!!/  Только  что  вернулся с проводов
M.M.A,  в связи с чем я не спал уже около 20 часов, что для меня
несколько   многовато.   Пишу,   с  трудом  ворочая  пальцами  и
извилинами,  как ни сильно это сказано. Т.к. Макс уезжал в 5.20,
ночевал  я у Crazy, чей дом несравнимо ближе к вокзалу, чем мой.
От  нечего  делать  нашел  пару  багов  в  своем  mustDIEsel'е и
попытался  их исправить (на  чужой-то  клаве). Кстати, разрешите
посоветовать:  тестить  свои  проги лучше всего именно на чужой,
малознакомой  вам  клаве.  В частности, у Crazy я по неопытности
немедленно  начал  нажимать  кнопки, которые у себя дома вряд ли
вообще  когда-нибудь  нажал  бы, в результате чего отловлены два
бага.  В перерывах между сидением за ящиком мы по очереди читали
свежекупленную   книжку   со   смешным  названием  "Компьютер  и
здоровье".  While  reading  мы  частенько хихикали (ржать нельзя
было  -  ночь,  как  никак),  после чего Crazy родил такой перл:
"По-моему,  нас  надули - это не книга, а какие-то комиксы." Вот
несколько  фишек  из  этих "комиксов" (от комментариев, пожалуй,
воздержусь):
"Доступ  к  файлу  readme.exe  осуществляется  нажатием  клавиши
Enter, когда курсор располагается на названии файла".
"Кровь хорошо омывает глазное дно."
"Глазное дно приятно теплое."
И  самый  забой:  "В  приятную теплую погоду, лежа на спине - на
траве,  на  песке или на земле, наблюдайте голубое небо, пытаясь
проникнуть туда настолько, насколько это возможно. Делайте это и
ночью, пытаясь достигнуть звезд..."
   Поразмыслив  немного,  я  пришел в выводу, что у D-Man'а есть
что-то  от Нострадамуса. В прошлом Buzz'е он пожелал мне упиться
пивом  на  "юбилее"  Eternity  (что, в принципе, и произошло), а
нашей  PC-division,  кроме  всего  прочего, Pentium'ов II, III и
т.д.  И  что же оказалось: Intel собиралась выпустить новый проц
Katmai,  который  сейчас  официально переобозван в третий пенек.
Так что в Коврове появился местный предсказатель судеб :8)
   Недавно  у меня появилась голубая (поймите правильно) мечта -
заняться  extrem'альным  видом  спорта - попрыгать с парашютом с
вышки,  а  еще  лучше,  с  самолета  (если бабок хватит). Теперь
навожу справки о Владимире - говорят, там где-то прыгают.
   /1.02.99/  Позавчера  Father  Michael  с  Taurus'ом  (thanx 2
them),  к  моей  великой радости, наконец-то, подключили мне AY,
так  что  теперь  я  с  музоном  (раз  пять  смотрел Condommed и
"H.B.PLS!"  -  тащился от soundtrack'а, как удав по стекловате).
Однако  с  ящиком  чего-то случилось - периодически отказываются
работать  флопари  -  не  хотят  шевелить головами и неадекватно
реагируют  на команды TR-DOS. И даже когда работают, бывает, что
трансфер, как будто, уменьшается раз в пять (особенно заметно на
#3D13).  К  примеру,  этот  вот  текстина  грузился  в Word (ZX,
ессессно)  секунд  пятнадцать, а 334 сектора MOV'ились в Perfect
Commander'е   четыре  с  половиной  (!!!)  минуты  -  специально
засекал.  Чего  случилось,  не  знаю,  и каждый день боюсь, что,
пытаясь включить комп, обнаружу, что он совсем загнулся :-(
   А  сегодня мой дядя припер откуда-то монитор, точь в точь как
мой,  но  он  оказался  нерабочим  -  при  попытке  включения по
середине   экрана  вылезает  горизонтальная  полоса.  Как-нибудь
попробую   скрестить   оба  монитора  -  авось,  чего-нибудь  да
получится.
   /16.02.99/ Недавно дядя принес еще один монитор. В результате
"сложных"  манипуляций по замене сгоревшего строчника получилось
аж два рабочих монитора и почти вся электроника от третьего. Так
что на этом фронте проблем пока не ожидается.
   Сегодня  услышал  прикол,  который, почему-то, не все считают
таковым:  "Мальчик показывал жестами, что его зовут Хуан". Также
меня  несколько  удивляет  следующий  факт: в последнее время во
многих  е-журналах  стали печатать "жемчужины мысли" Н.Фоменко с
Русского  Радио,  среди которых ни разу еще не была обнародована
самая  убойная,  на  мой  взгляд:  "Петя пошел на митинг, а Митя
пошел на петтинг."
   Где-то в ноябре прошлого года я попробавал оцифровать (на PC)
Progigy  с  кассеты,  а месяца полтора назад - Enigm'у с CD. При
прослушивании  этого  дела  на  Speccy,  оказалось, что качество
кассетной  оцифровки  выше,  чем  у сидючной. Перечитав статью в
Spectrum  Expert#2, я, кажется,  понял, где собака порылась. PC,
как  и  любой  другой  ящик,  не  лучшим  образом  воспроизводит
audio-CD,  а  в  придачу к этому прибавились также искажения при
оцифровке;  в  случае  с  кассетой  потеря  качества  происходит
непосредственно  только  при  оцифровке. И хотя при наличии у PC
нормальных колонок я не отличу воспроизведения 16bit 44kHz audio
CD  на нем и на хорошем CD player'е (медведь мне, видимо, на ухо
наступил),  при  8bit 11kHz на Speccy эта разница очень заметна;
повышение  частоты  дискретизации  до  22kHz  почти не помогает.
Значит,  на сколько я понял, если вам нужно хорошее качество, CD
надо  совать  в  кульный  центр,  а от него тянуть шнур ко входу
компа.  Заранее извиняюсь, если тут чего-нибудь нагнано - в этом
деле я почти полный лох.
   /29.03.99/ Как я уже писал в новостях, в последнее время мною
овладевают  апатичные  и пофигистские настроения :-( Занимаясь в
предсонный  период  самокопанием,  я,  кажестся,  нашел  причину
этого.  Может, по мне и незаметно, но я очень непостоянный чело-
век - работая уже более полугода над DIEsel'ем (почему так долго
да потому что я все делаю очень тормознуто: напишу десяток строк
в  XAS'е,  сохраню исходник и начинаю ходить по комнате - просто
так,  без  причины),  я  постепенно начинаю охладевать к нему; и
движет  мною  только  лишь  стремление  не  прослыть законченным
ламером,   а  отнюдь  не  мысли  о  необходимости  этого  самого
DIEsel'а.  Попробую  ввести  в  курс  дела тех, кто мало об этом
слышал  или  слышит  впервые:  DIEsel,  когда я его, наконец-то,
доделаю,  должен  будет,  конечно же, копировать файлы (ms<->TR,
ms<->ms,  TR<->TR), просматривать тексты (с ms и TR), конвертить
PCX-скрины   в   спектрумовские   поодиночке  и  кучами  (анимы,
например), конвертить 64x48_grayscale_PCX-файлы в chunky-тексту-
ры  (опять  же,  поодиночке  или  пачками), переносить на ms-DOS
диски  образы  TR-DOS дисков (*.TRD файлы), выковыривать из этих
самых  *.TRD  родные TR-DOS файлы (again, поодиночке или скопом)
и,   может  быть,  чего-нибудь  еще  -  если  придумаю.  Месяцев
пять-шесть  назад  я  разобрался с форматом ms-DOS дисков (FAT и
прочей лабудой),  написал  PCX-смотрелку, и лишь недавно дописал
оболочку (Paracels говорит, что крутая, но мне кажется - nothing
special) и взялся за начинку.
   Так  вот, не дописав mustDIEsel, я начинаю поглядывать вокруг
в  поисках  чего-либо  нового.  Не  знаю  даже,  хорошо  это или
плохо...
   Уже  довольно  поздно,  а завтра, вернее, уже сегодня, с утра
надо грызть гранит науки, так что я с вами прощаюсь. До встречи.

                                                    Yours truly,
                                                            Spy,
                                              Eternity Industry.
                                                        30.03.99
                                                      00.03 msk.

P.S. Возможно, этот раздел перерастет в постоянный - если будет,
чего  писать  (еternal  ;-)  problem),  не  загнется  комп, и не
поступит множество отзывов типа: делай что хочешь, только закрой
хлеборезку :-)