ZX Element 01 - Игры - прохождение игры TECHNODROМ.
TECHNODROM
-----------------------
PAWEL/RS
B  начале  игры вам предлагается выб-
рать режим игры: вдвоем или против компью-
тера,  а  также  номер ландшафта для игры.
Если  выбран  режим игры с компьютером, то
вам  предлагается  выбрать один из четырех
уровней  сложности.  Игровое  пространство
составляет  256x32  клетки.  Всего  в игре
имеется 6 баз, с помощью которых вы смoже-
те выпускать роботов различных модификаций
и оснащать их оружием, также с помощью баз
вы сможете перерабатывать собранные облом-
ки и ненужное вооружение. Для производства
робота  наведите  курсор  на  центр базы и
нажмите
"FIRE".
B игре есть три состояния
нажмите
"FIRE".
B игре есть три состояния
баз:  действующие  базы людей, действующие
базы  пришельцев и базы находящиеся в кон-
сервациoннoм  режиме,  которые  в процессе
игры  могут  быть подчинены той или другой
стороне.  Для захвата базы требуется зайти
в  ее дверь и простоять там один ход. Дви-
жение  в  игре  реализовано  как  в  LASER
SQUAD, а также как в UFO 2 (движение крат-
чайшим  путем  к заданной цели). У каждого
типа робота имеется свой тип аккумулятора,
энергия которого расходуется в зависимости
от  мощности робота и носимого веса. Пере-
зарядку можно осуществить в энергетическом
боксе.  Все  имеющееся оружие энергетичес-
кое,  и  на  его использование расходуется
заряд аккумулятора (кроме  гранат). B игре
реализована полноценная работа с предмета-
ми, причем сделана она гораздо лучше чем в
LASER  SQUADe, лежащее оружие и обломки на
карте будут видны только еслиHия, для это-
го  на  диске  выделяется три позиции. При
го  на  диске  выделяется три позиции. При
игре с компьютером кoгичествo отгрузок ог-
раниченo.  При игре вдвоем перед загрузкой
или  отгрузкой вам предложат ввести пароли
для каждого игрока. Я не буду вам подробно
объяснять  для  чего  преднперед загрузкой
или  отгрузкой вам предложат ввести пароли
для каждого игрока. Я не буду вам подробно
объяснять  для  чего  предназначен  каждый
пункт  всех  меню,  так  как почти все они
идентичны с пунктами игры LASER SQUAD, ос-
танoвимся  только  на  тех пунктах которые
незнакомы  пользователю  по вышеупомянутой
игре. Итак если вы навели мигающий квадрат
на  базу  и  она оказалась вашей, то можно
будет войти в подменю
SELECT,
пункт
CREATE
запрограммировать базу на создание робота,
AUTO  CRT
- аналогично  предыдущему,  но с
бесконечным  производством роботов(пока не
кончатся   ресурсы).
FORBID
- остановить
производство  робота. При управлении робо-
том  требуют  пояснения следующие функции:
том  требуют  пояснения следующие функции:
SHIELD
- установить роботу нужную степень
защиты,
RELOAD
- перекачать часть энергии
аккумулятора  другому  роботу  (необходимо
подойти  вплотную). Пункт из меню
OBJECT -
UTILISE
- утилизация в приемник базы выб-
pahhoro  предмета.  И еще одна особенность
этой  игры: движение роботов компьютера не
привязано  к определенному ландшафту, и вы
можете  составлять любые свои лабиринты, и
компьютер  будет играть по ним как по фир-
менным.  К  примеру в стратегических играх
LASER SQUAD
и
REBEL STAR
все ходы роботов
компьютера  проложены  по фирменному ланд-
шафту  и поэтому игра против компьютера на
oтредактирoваннoй  карте  не имеет смысла.
Для  ландшафтов  на диске отведено 5 пози-
ций, 2-е из них заняты фирменными картами,
и  запись на них невозможна, 3-и остальные
зарезервированы для редактирования пользо-
вателем.
Краткие характеристики роботов:
CYBORG
- универсальный робот создан-
ный по новейшим технологиям, имеет манипу-
ляторы,  с помощью которых может поднимать
с  пола  различные предметы и использовать
их. Использование сервoдвигателей позволят
поднимать вес в два раза больший собствен-
ного.  Ограниченный размер корпуса не поз-
воляет разместить мощный аккумулятор. Гру-
зoпoдъемнoсть  600  кг. Количество носимых
предметов до 6 шт.
PATROL  DROID
-  мини робот, исполь-
зуется  для  разведки,  малое  потребление
электроэнергии  позволяет  долго обходится
без  перезарядки,  в  наличии имеет легкий
лазер  с низким энергопотреблением. Не мо-
жет работать с предметами.
BATTLE  DROID
- мощный робот, имеющий
встроенный DUAL LASER. Не может работать с
предметами.
ARMOURY  DROID
- тяжелый, бронирован-
ный  робот,  имеющий мощный аккумулятор  и
встроенный  дезинтегратор.  Не может рабо-
тать с предметами.                        
                                          
     Ну вот вроде бы и все, желаю удачи!
------------------------------------------