Maximum 39 - Печатается с продолж. - Как ломаются полуоси (часть 1).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (R) КОЛОВРАТЪ


		     ТАК ЛОМАЮТСЯ ПОЛУОСИ.


			     PART I

			     If   you   want   to   run   SETUP-
			     Press { DELETE }.  You DELL is out!
				(Из воспоминаний машинистки Кэт)


   За окнами шел дождь и процесс инсталляции.

   Билл Гейтс отвернулся от окна Microsoft Excel,  и  спросил  у
Нортона-командира:

 - Петька, приборы?

 - 486DX2/66/1/40/косые/EGAmono!

 - Что EGAmono?

 - А что "приборы" ?

  Через десять минут  окно  Excel наконец-то  закрылось и  Гейтс
спросил:

 - Как там дела у товарища ISAева? -Ему трудно.

 - Это есть гуд. Ай хэв для него новое таск ин систем.

   А за окнами шел дождь и процесс инсталляции.

   Низкий закопченный потолок restore_run'a "Три мегабайта"  был
почти черным от сажи. Кормили там не очень хорошо - как правило,
это было 4Mb азу и салат Olivetti.  Поили там  еще хуже - обычно
пивом "Останкинское", которое все называли "Труповским".  Но зто
не отпугивало завсегдатаев. Отпугивало их другое. С недавних пор
в restore_run стал заглядывать менеджер по рекламе OS/2 Штирлиц.
Вот и сейчас он сидел за дальним столиком со своим  ноутбуком  с
ресурсами на семерых и программами на восьмерых, в майке с  над-
писью "Не Майкрософт, а маленькие программы по русски!".  Иногда
ему становилось скучно и он вытаскивал из кармана дискету с над-
писью "Менеджеру ISAеву от Б.Г. за освобождение рынка от CP/M" и
с ловкостью истинного хакера запускал в сеть  пару-тройку  новых
вирусов.

 - Какие гнусные программы у этого Майкрософта, - неожиданно для
всех сказал молоденький программистик, - Я бы их  все  записывал
через одну и стирал по очереди!

   В помещении воцарилась тишина.  Все посмотрели  на  Штирлица.
Штирлиц вынул дискету из дисковода, хотя лампочка еще не погасла
и, опрокинув три монитора, лунной походкой подошел к зарвавшему-
ся программистику.

 - КОБОЛтус недоинсталлированный! - процедил он, и нажал  {CTRL-
ALT-DEL} на ноутбуке программиста.

 - Простите, я не совсем понимаю, - пролепетал оторопевший прог-
раммистик.

   Штирлиц  вышел  из  себя  и,  не  дав    опомниться,   набрал
_FORMAT_C:_ и нажал Enter.

 - Я менеджер Майкрософт ISAев и не позволю  всякому  юзеру  ос-
корблять майкрософтовских программеров!

   Присутствовавшие бросились разнимать спорящих.  Развеселивше-
гося Штирлица оттащили от стонущего программистика и, чтобы  ус-
покоить, предложили выпить за Майкрософт, за Билла Гейтса. Штир-
лиц выпил и программист стал ему не интересен.

 - Ну как же можно - при Штирлице говорить такое о  Майкрософте,
да еще в таких выражениях, - сказал один из присутствующих.

 - Штирлиц - добрая душа,- вздохнул другой, - я помню,  три  дня
назад тут стирали пиратскую копию Solaris, так все применяли ни-
зкоуровневое форматирование, а Штирлиц - Quick Format.

   А Штирлиц уже спал. Снились ему саперы, солитеры  и принтеры.
Сейчас он спит, но ровно через полчаса проснется, чтобы  продол-
жить свою нелегкую, но такую нужную для Майкрософт работу.


					    Written  by Vaucher.
			       Reliased by -->TRACK 0 company<--
	    (Max Vlasov & Sergey Kronshtadtov with their own :-)


		       ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ