Body 2C - Мир PC - берегите ламеров "Есть у меня одногрупник, который уникален в своем ламеризме".
■·······················[
Мир PC
]·························■
(c) Necromancer^Smokers
Тем  кто  свалил  или  собирается свалить на пц рискну дать
совет,  благодаря  которому  писишная  жизнь  станет  приятнее и
разнообразнее:  "Заведи  себе  постоянных  ламеров". What fuck и
потянулась  рука  к  ресету...  А  сам-то  ты  кто?  Тут я опять
выскажусь:  "Если  есть кто-то ламернее тебя, то ты - не ламер!"
(отдавая  честь  моде,  смело делаем еще один вывод "Если кто-то
сценернее  тебя,  то  ты  - не сценер!"). Вообще ламер - понятие
относительное.   Достаточно   вспомнить,   что   на  проведенном
когда-то сетевом конкурсе "Ламер года" (или что-то вроде), где с
большим  отрывом  победил  Jack,  выставлялась также кандидатура
Mythos'а.
     Так   вот,   заведя   себе   ламеров,   заботьтесь  о  них.
Подкармливайте  софтом,  показывайте  им разные простые вещи, до
которых  им не додуматься самим, временами закидывайте им всякий
отстой,  чтобы  жизнь  раем  не казалась и т.п. Отдельные ламеры
через  какое-то время перестают в такие приколы въезжать, а то и
сами  так  над  вами  прикалываются.  Это только приветствуется,
поскольку   вдвоем/троем/четвером  будет  чего  потом  обсудить.
Всегда   остануться   дикие   ламеры,  которые  будут  звонить и
плакаться  что винамп неправильно играет или русский шрифт исчез
и  т.п.  Отсылайте  их  подальше  (но мягко, а то ламер уйдет от
вас),   чтобы  потом  насладиться  своим  могуществом,  небрежно
форматируя  им  винт  для  удаления  свапа  от винды :-)) (это я
загнул конечно).
     Кстати  о  девушках.  Была  у  меня  как-то дурь затягивать
знакомых  девушек  к  себе  домой  и  компилируя  при  них чужие
исходники разных писишных интр, гнуть пальцы (пиздюков отсылаю к
Werewolves'у  с  его  пресловутым  маразмом,  в  котором описаны
быстрые  методы охмурения девок). Так вот в данном деле важно не
зарываться  и  представлять  теоретически,  как работает тот или
иной  эффект.  Чтобы  если  девица нагло заявит "А чего зеленого
цвета  так  много,  а красного так мало?", быстренько подправить
исходник  на  предмет  установки  соответствующей палитры. Может
попутно  и допрет как что работает. Но ни в коем случае на стоит
гнуть  пальцы перед продвинутыми людьми (среди девушек мне такие
не  встречались),  потому  как  продвинутые  люди быстро вам эти
самые пальцы обломают и засунут в жопу.
     Есть   у   меня   одногрупник,  который  уникален  в  своем
ламеризме. Имел я как-то неосторожность взять у него на поюзание
зухель. Через месяц отдал я ему модем. Поскольку зухель оказался
выебистый,  я,  чтобы  избежать обвинений в порче модема, зазвал
чела  к  себе  в  гости. Чтобы урод убедился в работоспособности
модема.  На  следующее  утро  звонок  -  "Не  работает  момед!",
отмазки типа "сплю","пожрать надо" и т.п. не проходят. Проклиная
зухель  поехал  к  нему в гости. Проблема - линии не слышно. Мой
знакомый  с гордостью показывает мне, что времени зря не терял и
всю  ночь  подбирал  в  винде  под него драйвера (если бы у него
питатель  не  работал, то он бы пошел к соседу за драйверами для
питателя).  А  оказалось у него переходник для советской розетки
кривой.  Это я стерпел (бывает). Но когда во время долгого свапа
винды  (компер  у  чела  и  так дохловат, а он еще говна всякого
наставил),  он  грудью  заслонил  ресет  ("Ты  что, с ума сошел?
Сейчас  ведь Windows к модулям памяти обращается!"), я понял что
медицина бессильна.
     А  еще  ламер  хорош  тем,  что  его  можно употреблять как
подопытное  животное для своих гнусных опытов. Два дня назад мне
позвонил  Особо Ценный Ламер. Особо ценный потому что когда-то я
разжился  у  него двумя отличными новыми дисководами, которые до
сих пор безотказно работают на спектруме, за просто смешную цену
в  5  баксов,  причем  по  откровенно невыгодному ему курсу (для
сравнения по прайсам 3" драйв стоил тогда в среднем 15 гринов) и
он  еще был рад столь выгодной сделке. Попутно я срезал у него с
питателя  два  разъема  для питания этих самых дисководов. Потом
ему  пришла  в  голову  идея  продать то, что осталось (двойка в
десктопе)  по  частям, он упоил меня пивом, чтобы я на эти самые
запчасти  и  разобрал  бедный писюк. А через неделю он накачивал
меня пивком чтобы я собрал эти запчасти обратно в корпус, потому
как  нашелся  покупатель  на  цельный  комп. В этот раз парнишка
купил   за   20   баксов  24  скоростной  сидюк  какой-то  левой
китайской  конторы, который выше 12 никак не хотел работать и не
переваривал  матрицы.  Опять  было  принесено  несколько бутылок
отличного  пивка  (к которому я кстати и не притронулся) и сидюк
научился  видеть  матрицы.  А  на  следующий  день он принес мне
компер,  несколько  бутылок  уже  колы  и  гору чипсов. Я взялся
разгонять ему писюк. Кстати обладая этим писюком почти 2 года он
мог  бы  сам  не  один  раз  разогнать его, тем более что хитрая
перемычка           JP16           позволяла           управлять
частотами/множителями/питаниями  из  биоса.  Целую  ночь я парил
бедный  компер  гоняя его на различных частотах, пока наконец не
добился  стабильной  работы  с сотней халявных мегагерцев. А под
утро,   попивая   принесенную   колу,   я   провел  целую  серию
экспериментов  по  кастрированию 98ой винды, на которые давно не
мог  решиться  на  своем  винте.  И здесь я добился определенных
успехов.  Но  главное,  что  смотря  media  player'ом  видео без
тормозов  (кстати,  два  года  парень  не знал что его видюха на
такое  способна,  поскольку  даже  не подозревал о необходимости
установки   соответствующих   драйверов   под   вин95)  парнишка
проникнулся  не только глубоким ко мне уважением, но и паскудной
жаждой  апгрейда.  Я  специально  убрал  JP16,  выставив частоту
перемычками  на  плате.  Потому  что я знаю, что когда-нибудь он
накопит  необходимую  сумму  денег.  Конечно не через неделю, не
через  две, но он придет снова. И тут я уверен, что колой он уже
отделается.  А заодно я теперь знаю, куда уйдет мое железо :-) !