Ultimathum 02 - Балдежник - Щас скажу.
Music By OVERAYE
(c) SISOFT/TRG
1.
Почему камбала плоская?
Думаем,что  это  произошло после ночи,
проведенной с китом.
2.
Во   сколько  порядочная  женщина
должна ложиться в постель?
Женщина  должна ложиться в постель в 9
часов, чтобы к 12 быть дома.
3.
Можно  ли  жениться  в пятьдесят с
небольшим?
Можно,   но   лучше  в  двадцать  и  с
большим.
4.
Правда ли, что при коммунизме дети
будут производиться при по-
мощи электричества и пара?
Да,  будет  браться  пара, выключаться
электричество, а остальное -
как при социализме...
5.
Чем лекарство отличается от пива?  
    Лекарство  сначала  выписывают,  потом
выпивают, а пиво - наоборот.
6.
Где появился танец чечетка?
Думаем,  что в семье рабочего Саакяна,
где десять детей и один ночной горшок.
7.
Где у автомобиля "Запорожец" перед,
а где зад?
Название  "Жопорожец"  говорит само за
себя.
8. Какая нация самая красивая?
Спасибо за комплимент.
9.
Почему клоп плоский?
Чтобы на нем было удобнее спать.
10.
Какой должна быть женщина?
Как поликлиника: чистой, общедоступной
и бесплатной.
11.
Кто такая шансонетка?
Это женщина, у которой нет шансов.
12.
Почему нет мяса?
Потому,   что  свиньи  вышли  в  люди,
коровы вышли за офицеров, бара-
ны защитили диссертации, а куры сдохли
со смеху.
13.
Какой   самый  главный  орган  у
женщины?                                  
    Журнал "Работница".
14.
Почему      мужчины     носят
макси-пиджаки?
Чтобы     скрыть    свое    восхищение
мини-юбками.
15.
Кто такой автотурист?
Это  человек,  который  едет  за  5000
миль, чтобы сфотографироваться
у собственной машины.
16.
Что такое бизнес?
Это  способ отбирать деньги без помощи
грубой силы.
17.
Что такое бизнес по-русски?       
    Это - украсть ящик водки, продать его,
а деньги пропить.
18.
Какой   процесс  понимается  под
воспитанием?
Это учебный процесс, в начале которого
ребенка учат говорить, а
в конце - молчать.
19.
Можно ли убить тещу полотенцем?
Можно, если в него завернуть утюг.
20.
Можно  ли  самовар  положить  под
подушку?                                  
    Конечно  можно.  Моя вещь, куда хочу -
туда и положу.
21.
Будет ли любовь при коммунизме?
Не будет денег - не будет любви!
22. Где у человека душа?
Под мочевым пузырем: когда помочишься,
на душе становится легче.
23.
От чего происходят болезни?
Все  болезни от нервов, только сифилис
от удовольствия.
24.
От чего лучше умереть: от сифилиса
или от дизентерии?
Лучше  умереть настоящим мужчиной, чем
каким-то засранцем.
25.
Что называется сверхточностью?
Удар комара о телеграфный столб.
26.
Что такое микропорка?             
    Лилипут с лилипуткой в постели.
27.
Что такое супер-грохот?
Два   скелета  сношаются  на  железной
крыше.
28.
Как  назвать  человека,  убившего
мать, отца, сестер и братьев?             
    Круглый сирота.
29.
Можно  ли  добраться  на конях от
Черного моря до Владивостока?
да, если коней не съедят в Иркутске.
30.
Может ли отец быть младше сына?
В  ХХ  веке все возможно, и отец может
быть младше сына, если он
ему - не родной.
31.
Кто пьет коньяк при новой цене?
ВОРы и ЧИЖи.
Почему? Непонятно!
Потому,      что     ВОР     -     это
высокооплачиваемый    работник,а   ЧИЖ   -
чрезвы-
чайно интересная женщина.
32.
Почему одни люди толстые, а другие
тонкие, хотя едят одни и
те же макароны?
Потому, что одни едят их вдоль, другие
поперек.
33.
Можно ли глотать шарикоподшипники?
    Можно,  но  лучше  не  надо,  чтобы не
разбить унитаз.
34.
Какая разница между телевизором и
ночным горшком?
Разницы  никакой, содержание одно и то
же, только в последнем ви-
мость лучше.
35.
Как  правильно  писать: "ягодицы"
или "егодицы"?
Посмотрите в словаре на букву "ж"
36.
Можно ли гладить нейлоновые чулки?
    Можно, если они на хорошенькой ножке.
37. Как нужно содержать мужа?
Как собаку: кормить, поить, одевать, а
вечером выпускать погулять.
38.
Для какой цели существуют газеты? 
    Газета  -  это  портативная  ширма, за
которой мужчина, сидящий в
трамвае,  прячется  от  стоящей  рядом
женщины.
39.
Кто такие дальние родственники?   
    Это  самые  лучшие родственники, и чем
дальше, тем лучше.
40.
Что такое диета?
Это  -  умирание  от  голода  с  целью
пожить немного дольше.
41. Кто такой дипломат?
Мужчина,  способный убедить свою жену,
что шуба ее полнит.
42.
Какая   разница  между  женой  и
домработницей?
Домработница  -  женщина,  выполняющая
работу за специальную плату,
а  женщину,  выполняющую ее бесплатно,
называют женой.
43.
Что такое луч смерти?
Луч  смерти - это взгляд, который одна
женщина бросает на другую,
одинаково с ней одетую.
44.
Что такое меню?                   
    Меню - список блюд, которые только что
кончились.
45.
Кто такой начальник?
Начальник   -   это  человек,  который
приходит на работу вовремя в тот
день,    когда   вы   опаздываете,   и
опаздывает в те дни, когда вы при-
ходите вовремя.
46.
Что такое облысение?
Процесс замены причесывания умыванием.
47.
Для   чего   детям  рассказывают
сказки?
Сказки   -   это   страшные   истории,
рассказываемые детям с целью под-
готовки их к чтению газет.
48.
Что такое сноска?                 
    Способ отвлечь читателя.
49. Кто такой холостяк?
Это   человек,   который  каждое  утро
приходит на работу другим путем.
50.
Что такое цирк?
Это  место,  где  животные ведут себя,
как люди, а люди - как обезь-
яны.
51.
Кто такой шофер?
Человек,   достаточно   ловкий,  чтобы
водить машину, и достаточно ум-
ный, чтобы не иметь ее.
52.
Что означает экономия?
Экономия   -   это  искусство  тратить
деньги, не получая от этого удо-
вольствия.
53.  Можно  ли женщину изнасиловать на
улице?
Нет,  так  как  прохожие  будут мешать
советами.
54.
Какой самый красивый город?
Конечно, Ереван.
А сколько бомб надо для Еревана?
А Тбилиси тоже красивый город.
55.
Можно  ли  на  ходу  изнасиловать
женщину?
Нет, так как женщина с задранной юбкой
бегает быстрее,чем мужчина
с опущенными брюками.
56.
Что такое фокстрот?               
    Это любовь стоя.
57.
Безгранична ли любовь?
Все  имеет  начало  и конец. любовь же
начинается идеалом, а закан-
чивается под одеялом.
58.
Может   ли   мужчина  залезть  в
бутылку?
Да, если там - голая женщина.
59.
Как правильно писать: "грудь" или
"груть"?
Правильно  писать "груть", проверочное
слово - "титька".
60.
Что  лучше:  жена  красивая,  да
чужая, или страшная - да своя?            
    Лучше  есть  торт сообща, чем дерьмо в
одиночку.
61.
Что  думает  курица,  убегая  от
петуха?
Не слишком ли быстро я бегу?..
62.
Что  думает старый петух, бегущий
за курицей?
Не догоню - хоть согреюсь.
63.  Что думает молодой петух, который
бежит за курицей?
Догоню - что буду делать?
64.
Почему   академиков  считают  по
членам, а баранов - по головам?           
    Считают по слабым местам.
65.
Может  ли женщина забеременеть от
пыли?
Может, если пыль стоит столбом.
66.
Можно   ли   обладать  женщиной,
проглотившей иглу?
Можно,  если  предварительно  на  член
надеть наперсток.
67.
Почему  в  мужском  туалете  пол
посыпают опилками?
Чтобы при падении не разбить яйца.
68.
Может   ли  женщина  прожить  на
суточные?
Да, если у нее не будет месячных.
69.
Какая разница между женской ножкой
и эйфелевой башней?
Никакой,  чем  выше лезешь, тем больше
дух захватывает.
70.
Что   общего  между  женщиной  и
сигаретой?
Ту  и  другую перед употреблением надо
помять.
71.
Можно  ли  на  пасху красить яйца
кисточкой?                                
    Можно, если не боишься щекотки.
72.
Почему  мужской  член  так  рано
уходит на пенсию?
Потому, что он часто работает в ночную
смену, в горячем цеху и
вниз головой.
73.
Чем  отличается  половой  член от
паяльника?
Паяльник  всегда твердый, но не всегда
горячий, а половой член наоборот.
74.
Что выше любви?                   
    Пупок.
75.
Что  мы  смотрим  сверху, а лижем
снизу?
Почтовую марку.
76.
Почему Ален Даллес разогнал своих
агентов из разведки?
Потому, что они не смогли узнать:
1. Где живет кузькина мать.
2. Чем занимается ДОСААФ.
3. Где находится армянское радио.
77.
Почему у курицы нет трусов?       
    Потому, что у петуха нет рук.
78.
Можно ли увеличить деторождаемость
в течение пяти лет?
На  этот  вопрос трудно ответить, т.к.
орудие производства находит-
ся в частных руках.
79.
Можно   ли   спать   с  открытой
форточкой?
Можно, но лучше с женщиной.
80.
Почему женщины носят черные чулки?
    Это     -    траур    по    утраченной
девственности.
81.
Почему   монашки   носят  черную
одежду?                                   
    Боятся засветить пленку.
82.
Помогает  ли  корень женьшень при
половом бессилии?
Да, если его покрепче привязать.
83.
Как    правильно    употреблять
женьшень?
Не  женьшень,  а  женщин. Также, как и
мужчин, только с другой стороны.
84.   Можно   ли  корову  скрестить  с
медведем?
Даже   нужно,  т.к.  летом  она  будет
давать молоко,а зимой сосать лапу.
85.
Что делать, если песцы вылезают из
норки?
Пришить пуговицы.
86.
Как получить двойню?
Завернуть член в копирку.
87.
Что  делать,  если  сны снятся на
иностранном языке?
Брать в постель переводчицу.
88.
Какая   разница  между  мужем  и
космонавтом?
Космонавт  знает своего дублера, а муж
нет.
89.
Как писать "в кустах": вместе или
раздельно?
Конечно,  вместе, раздельно там нечего
делать.
90.
Может   ли   ром-баба  возбудить
мужчину?
Да,  если ром - в стакане, а баба - на
диване.
91. Почему армянам всегда везет?
Потому, что фортуна боится повернуться
к ним задом.
92.
Может ли женщина жить с обезьяной?
    Нет, т.к. у обезьяны нет денег.
93.
Чем рыцарь отличается от девушки?
Рыцарь  дерется  до последней капли, а
девушка - до первой.
94.
Как предохраниться от зачатия?    
    Нужно пить нарзан.                    
    До или после?                         
    Вместо.
95.
Можно    ли   забеременеть   от
валерьяновых капель?
Можно, если Валерьяну - от 16 до 50.
96.
Может ли женщина стать вратарем?
Да, если выдержит одиннадцатиметровый.
97.
Кто такой ишак?
Это  муж,  который едет на юг со своей
женой.
98. Кто такой осел?
Муж, отпустивший свою жену одну на юг.
    99.
Как  один  пук  разделить на пять
частей?                                   
    Пукнуть  в  перчатку.  100.  Что такое
сарделька?                                
    Это  сосиска в возбужденном состоянии.
101.
Как называется прическа у Хрущева?
Урожай   1969  года.  102.  Что  такое
"крест на крест"?
Это  поп  на медсестре. 103. Про какую
женщину говорят "порядочная"?
Это  женщина,  которая  дает  всем  по
порядку.
104.
Про  какую женщину говорят
"потаскушка"?
Это    женщина,   которая   потоскует,
потоскует  и  одна  ляжет  спать.
105.
Что означает "реактивный" муж?
Это муж, который ту - 104 раза, а жену
ни разу.
106. Ч
то такое "зеленое, хрустит, но не  
деньги"?                                  
    Пятьдесят  рублей.
107.
Почему русские женщины носят туфли
на толстом каблуке?
Потому,  что у них в одной руке сетка,
в другой - Светка, впереди
пятилетний план, а позади пьяный Иван.
108.
Какую  работу  совершает  настоящий
мужчина, сидя на унитазе,умственную или
физическую?
Умственную,    иначе   он   нанял   бы
кого-нибудь.
109.
Изменяла ли Ева Адаму?              
    Конечно,  ведь  человек  произошел  от
обезьяны.
110.
Что можно снять с голой женщины?
Голого мужчину.
Что можно снять с голого мужчины?
Голого грузина.
А что можно снять с голого грузина?
Полтора  килограмма шерсти.
111.
Может ли женщина сделать мужчину
миллионером?
Да,  если он - миллиардер.
112.
Почему армяне не летают в космос?   
    Если  запустить армянина в космос, все
армяне умрут от радости,                  
    грузины  -  от  зависти,  а на кого мы
оставим Кавказ - этим вонючим             
    азербайджанцам?!
114.
Могут ли карлики играть в футбол?
Нет,   т.к.  трава  колет  яйца.
115.
Почему петух так громко поет?
Потому,  что  у  него  десять жен и ни
одной тещи.
116.
Какая нация самая глупая?
Зато  у  нас коньяк самый лучший!
117.
Почему  перестало  существовать  ар-
мянское радио?
Умер   еврей,   который   отвечал   на
вопросы.