Scenergy 02 - Warez Pack - описание демо 1140.
1140 educational denfo by Razzlers.


 Итак,   что  же  это  такое,  educational
denfo?  Идея создания подобной вещи своими
корнями  уходит  в глубокое прошлое, можно
даже  сказать, в прошлое тысячелетие. Дело
в  том,  что  12  июня 1999 года отмечался
грандиозный  праздник  1140-летия Великого
Новгорода  -  города, столь богатого своей
историей,   да  и  просто  нашего  родного
города.  В  связи  с  этим  знаменательным
событием  возникла  идея  увековечить  эту
дату  и  в  широких  кругах спектрумистов.
 После   создания   собственно  демо-части
появилась мысль, что человеку, не знающему
что  к  чему,  все  остается непонятным, и
даже  загадочным.  И вот появился солидный
довесок,   который,  собственно,  и  несет
основную  информативную функцию - читалка,
а  в  ней,  как  это  ни  странно, текст с
триколорными картинками.

 Так     что     -    смотрите,    читайте
сопроводительный  текст  на  любом из двух
языков,  и  увеличивайте  свои  познания в
истории.  Да. Вы не ослышались (вернее, не
"очитались"),   в   процессе  загрузки  вы
можете  выбрать язык (английский/русский),
который  вам  более  подходит. Выбор может
производиться как нажатием соответствующей
кнопочки в начале, так и путем подстановки
соответственной  буковки в имя файла(1140Е
-  английский/1140R  -  русский).  Также в
самом  начале  можно поскипать демо-часть,
если  вы  хотите  сразу попасть в читалку.
Делается  это  кнопочкой 's'. Впрочем, при
загрузке вам это все напишут.


 Смею  надеяться,  что  этим  продуктом мы
откроем,  не  побоюсь  этого  слова, новое
направление        в        демостроении -
denfo(demonstration-information).       И,
конечно,  хотелось бы увидеть хоть немного
последователей этой идеи.

(c) Andy Simon/Razzlers