Ultimathum 02 - Балдежник - Анекдоты.
﻿
Music By PANDA
(c) EXPERT & SISOFT/TRG
Нет повести печальной на свете,                               Чем повесть о заклинившем Reset`е
(C) Народ
***
В эстонской школе:
-  Дети,что означает голубая полоса нанашем флаге? Да,Янус.
-   Это   наше   небо,которое  поганятсоветские аккупанты.
-  Дети,что  означает черная полоса нанашем флаге?Да,Петерс.
-   Это   наша   земля,которую  топчут
советские аккупанты.
-  Дети,а  что означает голубая полосана нашем флаге? Да,Вовочка.
-  Это  сибирский  СНЕГ,который  будутубирать Янус с Петерсом.
***
Учительница в школе:
- Дети,сегодня мы будем изучать слова набукву "Х".
Вовочка тянет руку:
- Можно я-можно я?!
Учительница:
- Сиди Вовочка.Ты еще за букву "Б" папу в школу не привел.
***
Вовочка пишет сочинение на тему "Весна".
"Весна. Снег начинает таять. Волки
трахаются".
Проходит мимо учительница:
- Вовочка,это неудобно !...
- Конечно,ноги разъезжаются !!!
***
Приехала старушка в город, купила деду
галоши, а положить некуда. Перешла через
дорогу, зашла в аптеку и взяла коробку, а на коробке написано: "100 condoms". Села
в электричку, а напротив молодежь сидит,
отпадает. Один у старушки спрашивает:
- Кому везешь?
- Деду.
- А надолго хватит?
- Да нет, ребятки, мой старик уж так
шаркает - на неделю бы хватило...
***
Южный полюс.Сидят чукча и геолог.
- Геолога,сказы,зенсина совсем белий
бывает?
- Бывает!
- А совсем черный бывает?
- Бывает!
- А зенсина наполовину черный,наполови- ну белый бывает?
- Нет,не бывает!
- Значит, это был пингвин!
***
- На что похож возбужденный колобок?
- На Чупа-Чупс.
***
Едут   в   машине  бизнесмен,  инженер и программист.   Тут   с   машиной   что-то случается и она останавливается.
Инженер:  Сейчас всё отремонтирую, минут через 40 поедем.
Бизнесмен: Не, щас я друзьям по сотовому
позвоню  -  они  нам  новую  машину  сюда пригонят.
Программист:  А  может  мы все выйдем из машины,  потом  опять  загрузимся  и  она сама дальше поедет?
***
Утро. 7:30. Звонит будильник. Программёр медленно   отрывает  голову  от  подушки. Кидает будильник об стену, нервно шепчет: "I'm  is bypassing my startup files!" - и опять засыпает.
***
Директору  пивзавода "Волжанин" Солодову Хмелю   Пивовичу   от   группы  спившихся программистов.
Заявление:   Просим   подключить   нас к заводу по выделенному каналу со скоростью 0,5 л/с.
***
Меломана,   алкоголика   и   программера спросили,  что  бы те делали, если бы они вдруг проснулись в 80-м году...
Меломан  пошел бы спасать Джона Леннона.
Алкоголик бы упился дешевой водки.
А программер бы повесился...
Почему?
А что, опять за ЕС садиться?
***
Девушка  -  программист  едет в трамвае, читает   книгу.   Старушка   смотрит   на девушку,  смотрит на книгу, крестится и в ужасе  выбегает  на  следующей остановке. Девушка      читала      книгу      "Язык программирования Ада".
***
Программеры   квасят  на  природе.  Идут разговоры,трали-вали.. Один рассказывает:  -   Познакомился   тут   с  девушкой  на дискотеке! Бесподобная деваха! И фигурка, и  мозги есть, и танцует хорошо! Так вот, решил   pickup'нуть   ее  к  себе  домой. Пригласил,   она   согласилась.   Пришли, выпили  винца,  поговорили  о том, о сем, музыку  послушали.  Потом я ее поцеловал, приподнял  аккуратно, посадил задницей на клавиатуру, поднял юбку...
Остальные:
-  Так у тебя компьютер дома стоит?!?! А какой???
***
Телефонный звонок провайдеру:
- У меня опять проблема.
- Что, не можете войти?
- Войти удалось, но сосать не хочет!
- Хм. Мы не виноваты - у нас канал широкий- Причем здесь канал?! С кем я говорю? Это  телефон доверия?
***
- Вы  уверены,что  хотите удалить папку
D:\TEMP ?
- Да.
- В  этой  папке  находятся  файлы.  Вы
уверены, что хотите их удалить?
- Да!
- Удаление этих файлов может повлиять на
зарегистрированные  программы. Вы  все
еще уверены?
- Да! Да! Да!!!
- Пошла ты нахуй! - заорал админ и нажал
Cancel.
- Ага! Испугался! - подумала NT
***
На   улице   стоит  маленький  мальчик и громко    плачет.    Подходит    к   нему милиционер:
- Чего плачешь, малыш?
- Я потеря-я-ялся...
- А адрес свой знаешь?
- Да-а-а. asd.ddd.lpo.net!..
- А, мать твою! Это ж где? А хоть имя свое  знаешь?
- Administra-а-а-ator...
***
Разговаривают в автобусе два хакера:
- Знаешь, у меня с писюком что-то.
Весь автобус настораживается.
- А то такое?
- Да висит часто.
- Может, зараза какая?
- Проверял - все стерильно.
- А крепко висит?
- Крепко, тремя пальцами не поможешь...
***
Билл Гейтс собирает правлений Майкрософт. - в прошлом  году  мы  продали 1 миллион
копий Виндоус ...
- хакеры сломали.
- в этом году мы продали 2 миллиона копий.- хакеры сломали.
- в   следующем   году  мы  продадим  5
миллионов  копий,  и пусть у этих хакеров клавиатура треснет!
***
Надпись на могиле хакера: "Connect - 1961 Lost carrier - 1998"
***
Чем  юзер  отличается  от  программиста? Если   попросить  их  перезагрузить  комп
пользуясь  только  мышкой,  юзер  жмет на "завершение  работы"  в  Виндовсе.  А что сделает программист? Он поднимет мышку со стола и нажмет ею на Reset.
***
- А почему у тебя в программе подряд два
одинаковых JMP'а стоят?
- А вдруг первый не сработает.
***
Настоящие програмист пишут мессаги так:
"copy соп сом2"
***
Летят  Ватсон(В) и Холмс(Х) на воздушном шаре. Попали в туман и заблудились. Через некоторое  время  спускаются над каким-то городом. Смотрят - мужик идет.
В:   Милейший,  не  подскажите,  где  мы       находимся?
Мужик подумал, посмотрел на них и сказал: - На воздушном шаре.
Х: Определенно это программист.
В: Как вы догадалиь?
Х: во-первых, он подумал перед ответом;
во-вторых, он ответил абсолютно точно;    а  в-третьих,   его  ответ  абсолютно     бесполезен.
***
Как программист ловит льва в пустыне:
Перегораживаем пустыню забором пополам;
/* Лев находится в одной из */            /* получившихся половин */
While( Лев не пойман )
Перегораживаем часть, содержащую льва     забором пополам;
***
Стоят  старая  и  молодая проститутки на боевом  посту.  Старая  все объясняет - к кому  подходить,  к  кому  не  надо... На рассвете вдруг из дверей оффиса нетвердой походкой     выходит     мужик,    волосы взъерошены, глаза красные...
Молодая:
- Ой, что это с ним?
Старая:
- Не   обращай   внимания.  Это  свой,
программист. ТОЖЕ ВСЮ НОЧь ТРАХАЛСЯ
***
Программер     смотрит    на    пианино: приглядываеться,  охаживает вокруг, потом говорит:
-  киборд  неудобный  - всего 84 клавиши,    половина  функциональных,  ни одна не
подписана,  зато шифт нажимать ногой -
прикольно.
***
Если  у тебя воняет под мышкой помой или выброси коврик.
***
Работа  программера и шамана имеет много общего  -  оба бормочут непонятные слова, совершают  непонятные действия и не могут объяснить как это работает.
***
Зачатие программера:
1. Connect
2. Download
3. Disconnect
4. UnRar(ЕТА: 9 месяцев)
***
Приходит программист к окулисту. Тот его усаживает    напротив    таблицы,   берет указку:
- Читайте! - "Б ОП Я"...Доктор, у вас что-  то не то с кодировкой!
***
Совет для всех:
Купите себе более мощный компьютер,
чтобы быстрее перезагружаться.
***
Мне  сказали,  что использовать имя моей кошки   в   качестве  пароля  к  "root" - плохой  тон. Не буду менять! Я так привык к qZ!813_gg1...
***
Попали в одну камеру разбойник и хакер.
Разбойник:  -  Я  вот сижу за ограбление магазина... А ты за что сидишь?
Хакер:  -  Ограбил  банк  на 7 миллионов долларов...
Разбойник:  - Да ты че... ни фига себе.. как  же  ты  унес  их из банка - денег-то офигенно много?
Хакер   рассказывает  в  общих  чертах о компьютерах, сетях, взломах и т. д.
Разбойник: - у ни фига себе, а как же ты попался?
Хакер:  -  Брандмауэр  засек и сработала защита..
Разбойник:  -  Ах ты... Брандмауэр, твою мать...    Всегда    знал,   что   евреев опасаться надо...
***
- тут вот проблема с винчестером
- а мне кажется, что тут основная проблема  с головой..
- с какой головой?
- наверно, с винчестерной, но я не уверен.
***
Встречаются два програмера. Один другому говорит:
- Знаешь, модем такая гадосная штука ...
- ????
- Та вот моя жена вчера подруге звонила,
на  модем  нарвалась,  так  они  два часа чирикали.
***
Мамаша  приводит сына лет 12 к психиатру и жалуется:
- Вот,сидит  в  интернете,  голых теток
смотрит, письку теребит...
Психиатр:
- A ну-ка оставьте нас...
Мамаша выходит.
Психиатр:
- Хочешь справку о том, что здоров?
Пацан:
- Хочу.
Психиатр:
- Тогда давай быстро пиши адреса сайтов.
***
Поссорился  фидошник с начальством, идет весь  на  нервах.  Зашел  к  себе и давай "душу    отводить".    Минуту   ругается. другую...   Сотрудникам   это   ессно  не нравится и один из них встает и кричит:
- ATZ !!!!!
Фидошник замолк, отдышался и выдал:
- ОК
***
Едет   программист  в  такси.  Вдруг машина    сломалась.   Водитель   пробует завести,   но   ничего   не   получается. Программист советует:
- А вы окна-то закройте!
***
-   Как   изменится  клавиатура  для
Windows'2000?
- На ней появятся левый и правый Reset..
***
Компьютер  как  мозоль,  чем  дольше
работаешь, тем он больше и мощнее!
***
Харер(Х) и Юзер (Ю):
Х: - У меня вчера нетшкаф упал :-(
Ю: - На ногу ?! ;-О
***
Программист  после очень длительного сидения за компьютером выходит на улицу и смотрит  на  небо:  "Боже,  y  Тебя  тоже Windows стоит?!!"
***
- Аллё! Я модем, 9600 устраивает?
***
...
- С25
- Ранен.
- С26
- Ранен.
- С27
- Файл win.сом на диске С: убит!
***
Крылья...  Ноги... Хвосты... Главное   - коннект хороший!
***
Программист знакомится с девушками:
- Девчонки, хотите чаю?
- НЕТ!
- А кофе?
- НЕТ!!
- А водки?
- НЕТ!!!
- Странно... Стандартные драйвера не
подошли.
***
Новости из жизни Microsoft:
разработана  локализированная версия
Windows98  для  женщин.  К кнопкам "да" и "нет" прибавилась еще одна:"может быть".
***
Встретились    как-то    на    улице
Windows95    и    Windows98.    Windows95 говорит:"ну  что,  в  ресторан пойдем или здесь зависнем?"
***
Ромашка и василек цветут на лесной по-
ляне.
- Ромашка, ты меня любишь?
- Люблю.
- А ты меня хочешь?
- Хочу.
- Скорей бы эти пчелы прилетели!
***
Пока мужа не было дома, к жене пришел ее  новый любовник - Карлсон.
Вдруг звонок в дверь. Что делать?
Тут Карлсон нашелся.
- У меня же пропеллер! И в окно.
Зашел муж.
- Кто у тебя был?
- Никого не было.
- Я спрашиваю - кто?!
- Да никого не было!
- Хорошо, а чьи это тогда штаны с
пропеллером?
***
Сегодня на сцене нашего театра эро-
тическая драма в трех актах.
***
Юноша с девушкой сидят на лавочке.  Юношаочень  стеснительный.  Вот девушке
хочется, чтобы он ее поцеловал, она и
говорит:
- Ой, у меня щечка болит!
Юноша целует ее в щечку.
- Ну как, теперь, болит?
- Нет, не болит.
Через некоторое время:
- Ой, у меня шейка болит!
Он ее чмок в шейку:
- Ну, как, болит?
- Нет, не болит.
Рядом старик сидит и спрашивает:
- Молодой человек, вы от геморроя не
лечите?
***
Идет  Красная  шапочка  по лесу, несетбабушке  корзинку с пирожками, сзади топотног.  Смотрит  - толпа лоботрясов, человекдесять.  Ну,  думает, сейчас изнасилуют. Ичтобы  не  мучаться,  сняла трусы, легла иждет.
Слышит, топот пронесся мимо, открываетглаза - трусов и корзинки нет.
Идет  дальше. Навстречу снова та самаябанда   несется...   Теперь-то   уж  точноизнасилуют,  думает  Шапочка  и ложится наземлю.  Толпа  мимо промчаплась. Открываетглаза  видит:  пустая  корзинка,  а  в нейтрусы и записка: "Бабушке пирожки отнесли,трусы постирали. Тимур и его команда".
***
Едут в электричке две женщины:  одна
молодая,  одна  старая  и  трое мужчин.
Заезжает состав в тоннель, раздается звукпоцелуя, а вслед за  ним  - звук пощечины. Молодая думает: "Вот ее, старуху,
целуют... Нет бы меня поцеловали!"
Старая  думает:  "Ишь ты, молодежь пошла.Целуются с первыми встречными!"
Первый мужчина думает: "Еще раз в тоннельзаедем - еще раз поцелую!"
Второй думает: "Еще раз поцелует - еще
раз врежу!"
Третий думает: "Еще раз врежут - на
следующей остановке сойду!"
***
Командировочный хочет купить жене в
подарок  лифчик.  Продавец  хочет узнать
размер:
- Ну хоть бы по форме, что это: персик,
яблочко, маленькая дынька?
- Уши спаниеля...
***
Встретились два приятеля. У одного в
руках коробка с телевизором.
- Где ты взял такой дефицит?
- Да вот, сходил к Нюрке, выпили,
закусили, а потом  она  на  кровать
плюхнулась, да как взмолится: "Вася,
возьми у меня самое дорогое!"
***
Сидят на  заборе  в  городе  два  петуха:городской  и  деревенский. Скучают.
Деревенский тут и говорит:
- Давай, что ли покукарекаем?
- Давай лучше в кулинарию сходим - на
голых кур посмотрим.
***
Встречаются два приятеля. Один хвастает:
- Вот собрался жениться...
- Поздравляю... А на ком, если не секрет? - Да ты ее знаешь. Татьяна из Мелитополя. - Ты в своем уме? Это же последняя
женщина!  С  ней  весь  Мелитополь
переспал! Ты даже думать перестань о
женитьбе!
Через полгода встречаются снова.
- Как твои дела?
- Да вот, женился.
- Это на ком же?
- Да на Татьяне из Мелитополя.
- Как же ты мог! Я же тебя предупреждал! С  ней  же  весь  Мелитополь переспал!
- Да съездил  я  в  этот  Мелитополь.
Так...  небольшой  в  общем-то
городишко...
***
Вечер в полицейском участке Парижа.
Дежурный  пилкой  чистит  ногти. Вбегает
полицейский:
- Мсье, на бульваре Капуцинов,
проститутки дерутся с педерастами!
Дежурный продолжает чистить ногти:
- Ну и как там наши!
***
- Как называется мужчина, который хочет, но не может?
- Импотент!
- А который может, но не хочет?
- Сволочь.
***
На приеме у сексопатолога:
- Доктор, мой муж импотент на все 200
процентов!
- Как так?! Ну на сто процентов я
понимаю...
- Так оно и было, но вчера он запнулся
и прикусил язык.
***
Идет по улице бабуля, а ей навстречу
совершенно нагая девица.  Бабуля
возмутилась:
- Ты что, милая, сдурела?
- Да нет, бабуля, просто на мне
эротическое платье!
- Так ты бы его сначала утюгом
прогладила...
***
Женщина рожает, да никак не разродится.
Врач ей советует:
- Знаете, примите первоначальное
положение...
- Не могу, доктор, это было в машине,
а ноги торчали по окнам...
***
О чем думают женщины, глядя на потолок?
Любовница: - Придет - не придет?
Проститутка: - Заплатит - не заплатит?
Жена: - Побелит - не побелит?
***
На  железнодорожной  полосе  близ  Парижапарочка  занимается  любовью. Приближаетсяэкспресс.  Машинист,  увидев  их, начинаетистошно   сигналить,   а   затем  включаетэкстренное       торможение.      Экспрессостанавливается   буквально   в  метре  отпарочки.  Машинист выскакивает и с крепкойбранью подбегает к парочке.
В    это    время    молодой   человекподнимается,     застегивает    брюки    иобезоруживающей улыбкой говорит:
-  Мсье,  кто-то   из   нас   должен  былостановиться. Извините, я не мог...
***
Жена спрятала любовника в шкаф. Тот
просидел  полночи  в  шкафу,  не выдержал,надел  шубу  и  стал  тихонько  выползать из  шкафа.  Тут  муж проснулся:
- Ты кто?
- Я? Моль...
- А куда шубу понес?
- Дома съем!
***
Лекция в сельхозинституте. Профессор:
- Один здоровый бык-производитель должен иметь в день  до  двенадцати совокуплений.
Женский голос из первого ряда:
- Простите, профессор, сколько?
- До двенадцати.
- Повторите, пожалуйста, для последнего
ряда!
Мужской голос из последнего ряда:
- Скажите, профессор, речь идет о
совокуплениях с одной коровой или с
двенадцатью?
- С двенадцатью, конечно...
- Спасибо, повторите, пожалуйста для
первого ряда...
***
Муж возвращается домой, жена не знает,
куда спрятать любовника. В последний
момент она догадывается поставить его на
кухне в виде античной статуи.
- Это что? - спрашивает муж.
- Я у Петровых видела и тоже купила.
Сейчас это в моде!
Легли спать, ночью муж встал, вышел на
кухню, приготовил чай, бутерброды и
протянул "статуе".
- Есть-то хочешь?
- Ага...
- Ешь, знаю, когда у Петровых стоял -
ни один гад не позаботился...
***
Сын подходит к папе:
- Папа, а как я получился?
- Когда твоя мама была козочкой, а твой
папа козликом, мы скакали, скакали и
доскакались...
Сын идет к маме:
- Мама, папа сказал, что когда ты была
козочкой, а он козликом, вы скакали,
скакали и получился я?
- Нет, сынок, все было не так. Вот когда я была ласточкой, а дядя Федя орлом, мы
летали, летали и долетались. А твой папа,
как был козлом так и остался!
***
Муж с женой разводятся. Судья спрашивает,в чем причина развода?
Жена:
- Замучил он меня. Больной какой-то..
Мало  ему  ночи!  Стал  и днем приставать. А вы что скажите?
- Да я и сейчас хочу.
- Вы к доктору ходили?
- Ага. Он сказал, что у меня - склероз.
***
Тихий час в детском саду. Лидер средней
группы знакомится с новеньким:
- Слысыс, тебя как зовут?
- Силеза.
- А сколько тебе лет?
- Наверное ситыле.
- А к зенсинам тянет?
- Не-а.
- Знасит не ситыли, а тли!
***
Девушка стоит на балконе, а мимо идет
мужчина.
Девушка вдруг как крикнет:
- Мужчина! Я вас боюсь!
- Чего это вы меня боитесь?
- А вы меня изнасилуете.
- Так как же я вас изнасилую, если я
внизу, а вы на балконе?!
- А я сейчас к вам спущусь...
***
Экзамен в мединституте. Экзаменатор:
-  А  теперь,  девушка,  что  вы
можете сказать про мужской половой  орган?  -  Я  право,  не  знаю...  Мне
показалось, что это такая кость сантимет- ров в 25 длиной.
- М-да... Ну, то, что это кость - вам
действительно показалось, а в остальном
просто повезло!
***
Пришел Буратино к папе Карло:
- Папа, а я с Мальвиной познакомился!     - Ну и что? - Как это что?
Сделай мне сучок!
Сделал Карло сыну сучок. Ушел Буратинои вскоре назад вернулся.
- Ну как, сынок, Мальвина довольна?
-   А   зачем  мне  Мальвина,  у  менянаждачка есть!
***
Звонок в дверь:
- Сосед, в групповом сексе учавствовать
будете?
- А кто еще намечается?
- Я, вы и ваша жена.
- Ну нет, так я не хочу.
- Ладно, тогда вас вычеркиваем...
***
Вовочка   подсматривает,  как  мама  спапой занимаются любовью.
Вдруг слышит:
-  Дорогая,  ты кого хочешь: "Мальчикаили девочку?"
- Ну, теперь - девочку...
Через  несколько  Вовочка  врывается вкомнату, и выкрикивает:
А мне саблю, буденовку и велосипед!
***
Разговор двух подруг:
- Ой, ты знаешь, я решила продать свой
импортный диван.
- Да ты что, с ума сошла? Почему?
-  Он  все  время  напоминает  мне  обизмене мужу.
-  Ну  ты  даешь! Да если бы я продалавсе то, что напоминает мне об измене мужу,то  у  меня  бы в квартире кроме абажура иутюга ничего не осталось!
***
Леонид Ильич, что вы больше любите,
Новый год или половой акт?
- Новый год!
- А почему?
- Он чаще бывает.
***
Парень приглашает девушку на танец:
- Девушка, вас можно?
- Можно, только сначала потанцуем.
***
- Девушка, вас можно пригласить на
чашечку кофе!
- Можно, только в постели не курить!
***
У француженки спрашивают:
- Вы во время полового акта разговари-
ваете с мужем?
- Да, если рядом есть телефон.
***
В    автобусе   пожилой,   но   игривонастроенный  француз  сидит напротив дамы,которая не скрывает красивые ножки.
-  Даю  сто  франков,  мадам,  если вынемного  приподнимете  свою юбочку, шепчетон.
Дама с улыбкой приподнимает и, получивобещанное,   прячет  купюру  в  сумочку  идобавляет:
-  Еще  столько,  и  я  покажу  вам томесто, где мне вырезали аппендицит...
Мсье   тотчас   вручает  ей  еще  однукупюру.
-   Вот   здесь,   -  говорит  дама  ипоказывает в окно на клинику, мимо которойони проезжают.
***
"Интердевочка Света Муравьева объявила
свое тело зоной свободного предпринима-
тельства".
***
Утренний диалог:
- Милая, ты знаешь, когда я утром
побреюсь, чувствую себя на десять лет
моложе.
- А не мог бы ты бриться вечером?
***
Вернулся    муж    с   курорта,   женаприготовила   ужин   с   бутылкой,  вся  вожидании чего-то новенького.
-  Скажи, ты хочешь еще чего-нибудь? -спросила игриво уже в постели.
- Да-а.. Я бы выпил еще сто грамм.
-  В холодильнике припрятана чекушка -иди  выпей, - смиренно вздохнула жена. - Япредвидела,  что  ты захочешь. Возвращайсяпоскорее.
Муж вернулся, лег. Молчит.
- Ну, а теперь?
- Я бы еще выпил.
Опять  на  кухню,  опять обратно. Лег.Молчание.
-  Ну, - в последний раз (уже не стольигриво)  спрашивает жена, - а теперь?.. Не
хочется   ли   тебе  чего-нибудь  этакого,новенького?
Муж решительно вздрогнул:
-  Слазь-ка  с  кровати...  м-м-м..  иупирайся руками о ковер. А теперь я вылезуна  тебя  сверху...  М-так...  Теперь везименя  на  кухню  -  там в холодильнике ещепятьдесят грамм осталось.
***
- Маруська, где это ты чулки порвала?
- За танк зацепилась.
- За какой танк?
- Да на погонах.
***
Двое восьмидесятилетних отправляются всвадебное  путешествие.  В первую ночь онимедленно,  с  предвкушением  раздеваются иложатся  в  постель, муж берет руку жены в
свою  и держит ее, пока не засыпает. То жесамое повторяется во вторую и третью ночи.Вечером  четвертого дня муж вновь пытаетсявзять   руку   своей   подруги,   но   онаостанавливает его:
-  Не  сегодня,  милый.  У  меня болитголова.
***
Девичья память: не тому ли я давала?
***
Половая слабость: не в силах никому
отказать.
***
Цветок и Шмель (диалог):
- Любишь?
- Люблю
- Женишься?
- Нет.
- Слазь.
***
Англичанин и русский.
-  С  леди я обычно знакомлюсь в баре.Садимся  в  "мерседес"  и  едем  ко мне назагороднюю  виллу.  Пьем  кофе с коньяком,слушаем  легкую  музыку,  затем в постель.Есть  множество приемов, как вызвать у неемаксимум    оргазмов,   удовлетворить   ееполностью.  Утром  дарю  ей  дорогие вещи,отвожу  в  город,  а  на  прощанье даю тритысячи...
-  А  я  обычно  знакомлюсь в трамвае.Если  у нее есть поллитра, едем к ней. Даютрешку  и, - на раскладушку. А когда утромухожу и забираю трешку, она в экстазе.
***
Товарищи,   сегодня   я  вам     прочитаюлекцию  на  тему  "Сифилис".  Но сначала -маленькое лирическое отступление.
Как сейчас помню, сидели мы  с  другом  впарке на лавочке, штудировали конспекты поистории партии. Что? Какой партии?... Да унас   тогда   была  одна  партия.  Историяизвестная... Так вот, садится рядом с намидевушка    и    тоже   достает   конспект.Знакомимся,   чтобы   вместе   учить  однуисторию.  Но  друг  приглашает  девушку  вкино,  они уходят. Они ушли, а я остался сносом. А друг остался без носа.
Итак, лекция о сифилисе...
***
Вопрос к проститутке:
- А каким образом вы развлекаетесь после работы?
***
- Я хотела бы стать знаменитой кино-
звездой, чтобы обо мне говорил весь мир!
- Тебе мало,что о тебе говорит вся улица?
***
- Ну и упрямец вы, юноша! Шалун! Я ведь
вчера говорила вам: "Нет".
- А-а, так это были вы!
***
Если джентельмен назвал даму дорогой,
значит, ему нужна дама по-дешевле.
***
Должен ли джентельмен закидывать ногу
на ногу, если одна нога не его?
***
Не откладывайте работу на субботу,
а еб...ю на старость!
***
Проститутка сдает деньги в Парижский
банк.
- Мадам, - говорит ей служащий, пардон,
но деньги фальшивые!
- Боже мой, - кричит она, - выходит меня изнасиловали!
***
Джентельмен, решив приобрести в кредитавтомобиль,   обнаруживает,   что  ему  нехватает  денег на первый взнос. Вечером онсокрушенно рассказывает об этом жене.
-  Не  расстраивайся, милый, - утешаетего  супруга. - У меня на счету пять тысяч
долларов.
-  Я взяла себе за правило откладыватьдоллар   всякий   раз,   как  мы  с  тобойзанимаемся любовью.
-  Господи, - произнес пораженный муж,если  бы я знал об этом раньше, я бы давнобросил   свою  работу  и  взялся  за  тебявсерьез...
***
-  Ты  слышала,  в  нашем штате издалиновый закон, согласно которому запрещаетсяпереодевание  в  купальный костюм прямо напляже.
- Это меня совсем не волнует. Я обычнопереодеваюсь  в  автобусе,  по  дороге  напляж.
***
На репетиции. Режиссер молодой актрисе:
- Боюсь, вам придется заменить ваше
воздушно-прозрачное платье.
Молодая актриса:
- Но оно мне так идет!
Режиссер:
- Вы правы, но в  очередной  сцене,
когда  ваш  жених  вам  говорит:
"Дорогая, признайся, ты от меня что-то
скрываешь", это звучит как шутка.
***
-  Борис,  -  спрашивает  по  телефонужена,  -  ты  проверял  - сегодня же тиражденежно-вещевой   лотореи...   Ты  выигралчто-нибудь?
-  Х..й  выиграл,  -  с обидой ответилсупруг.
-  Так  ты  смотри,  не  вздумай братьденьгами!
***
Настоящий джентельмен всегда пропуститдаму  вперед,  если  разрез  на  ее платьесзади.
***
Ты  потребовала  бы  развод,  если  быузнала, что муж тебе изменяет?
-   Ошалела?!   За  такое  его  еще  инаграждать...
***
Вань,  а  Вань,  а что такое встречныйплан?
-  Ну  вот,  к  примеру, скажем ты мнеговоришь:
- Давай, Ванюша, два раза сегодня!
- А я тебе - встречным планом:
-  Нет,  Мань,  давай  три!  Хотя  оба
***
Настоящий джентельмен всегда пропуститдаму  вперед,  если  разрез  на  ее платьесзади.
***
Ты  потребовала  бы  развод,  если  быузнала, что муж тебе изменяет?
-   Ошалела?!   За  такое  его  еще  инаграждать...
***
Вань,  а  Вань,  а что такое встречныйплан?
-  Ну  вот,  к  примеру, скажем ты мнеговоришь:
- Давай, Ванюша, два раза сегодня!
- А я тебе - встречным планом:
-  Нет,  Мань,  давай  три!  Хотя  оба
знаем, что даже одного толком не выйдет!
***
- К чему женщинам мини-юбки?
- Чтобы узнать наши макси возможности.
***
Очередь   к   гинекологу.  К  кабинетуподходит   мужчина   и   спрашивает,   ктопоследний.
-  Вы  понимаете,  говорят  ему, - этоочередь к гинекологу.
- Ну да, мне он и нужен.
-  Но  вы  же поймите, ... это женскийврач.
- А скажите, это он спиральки ставит?     - Да, он.
- Ну, тогда, он и снимает.
***
Молодая пара приходит к сексопатологу.Муж  жалуется, что они недавно поженились,но  из-за  отсутствия  опыта, он не знает,что делать с женой.
Доктор приглашает жену лечь на кушеткуи   демонстрирует   мужу  его  супружескиеобязанности.
-  Теперь  вы понимаете, что вы должныделать с женой? - спрашивает врач.
-  О  да,  доктор!  Но  если вы иногдабудете заняты, к кому мне тогда ее вести.
***
В  эротической  пьесе было только однодействие, но сколько актов!
***
Женщина    моется   в   общей   ваннойкомунальной  квартиры,  а  сосед  стал  на
табурет  в  коридоре  и  заглядывает черезстеклянный  верх  двери.  Она  заметила  иговорит:
-  Ну,  чего  уставился, голой бабы невидел?
-  Нужна  ты мне! Я смотрю, чьим мыломты моешься!
***
-  Милый,  почему у тебя такие длинныересницы?
- А это я в детстве много плакал.
- Лучше бы ты писал больше...
***
- Удовлетворяет ли советского инженераего работа?
-   Конечно.  Утром,  когда  советскийинженер  едет  в  автобусе на работу, он синтересом   посматривает   на  симпатичных
женщин.  Вечером,  когда он возвращается сработы, на женщин уже не смотрит.
Значит     работа     его    полностьюудовлетворяет...
***
В   оперный   театр   приходит  певицаустраиваться на работу:
-  Скажите,  где  тут  у вас диван, накотором голоса проверяют?
***
В   г.Сексонске  начат  выпуск  новогоэротического    журнала:    "Техника   длямолодежи"
***
Ночь.  Жена  нехотя  потирает  глаза иначинает  энергично  стаскивать  одеяло  с
мужа.
-  Что?  Опять?  - умоляюще восклицаетон.
- Да нет же, на работу пора.
- Ура! На работу! На работу!
***
Муж  разъяренно  бегает  по  маленькойубогой квартирке. Подскакивает к жене:
-  Нет,  ну вот ты скажи мне: Ты моглабы  изменить  мне  с чужим мужчиной за сторублей?!
Жена возмущенно:
-  Боже мой, как можешь ты так обо мнедумать? Разве я давала повод оскорблениям?    -  Нет, ты ответь, - не унимается муж.А за тысячу рублей?!
-  Ну  дорогой,  ты  же знаешь, как мытяжело  живем.  Наверное,  ты бы смог меняпростить и понять...
-    Довольно!    -   Кричит   муж   и
подскакивает  к  дочери:  - А ты бы смоглаотдаться африканцу за 50 долларов?
-  Папа! - бросается в слезы дочь. Какможешь  ты  -  мой  отец  - так думать обомне?!
-  Ну  ладно! - кричит отец. А за сто,за двести долларов - могла бы?!
-  Ну,  папа,  вы  с  мамой  так  малозарабатываете   -  наверное,  ты  бы  меняпонял.
- Боже мой! - муж садится на табуреткуи  горестно  обнимает голову руками. - Двешлюхи дома - а живем, как нищие!
***
Двенадцатилетняя   девочка   играет  впесочнице.
Подходит мужик с ружьем:
- Девка, жить хочешь?
- С тобой, что ли, козел?!
***
В  общественном туалете возле длинногописуара  стоит очередь мужчин, делает своедело. Тут заходит еще один. Снимает брюки,садится, но по-женски.
Один  из  присутствующих не выдержал испрашивает:
- Извините за любопытство. А почему вытак, по женски?
-  Да  вчера он, гад, меня так подвел,что в руки взять противно ...
***
Экскурсовод в автобусе:
-  А  сейчас  мы проезжаем мимо самогоизвестного в Лас-Вегасе борделя. Советскийтурист вскакивает с места:
- А почему???
***
Два  англичанина  ловят рыбу. У одногоклюет,    он   подсекает   и   вытаскиваетпрелестную  русалку.  Полюбовавшись ею, онснимает  ее  с  крючка и бросает обратно вводу. Второй удивляется:
- Но почему?
- Но как?
***
Иисус  Христос  пробился через толпу кженщине,  которую  закидывали  камнями,  ивзял ее за руку:
- Пусть тот, кто сам без греха, первымбросит в нее камень!
Толпа   онемела.  Вдруг  через  головылюдей просвистел булыжник.
Христос раздраженно обернулся:
-  Ну,  сколько  можно  говорить тебе,мать - не лезь в мои дела!
***
Парень    во    время    кинофестиваляпознакомился   с  девушкой  -  испанкой  ипригласил ее вечером к себе домой в гости.Днем он прибегает к своему другу - врачу:     - Понимаешь, я вечером испанку в гостипригласил, а ты знаешь - там такие знойныеженщины...  Ну,  в  общем,  дал  бы ты мнечего-нибудь такого, чтобы мне перед ней неосрамиться.
Врач-приятель  прописал  ему таблетки,парень  их  принял,  как  было  указано  врецепте.   На  следующий  день  они  сновавстречаются:
- Ну, рассказывай, как ты вчера?
- Отлично, восемь раз.
- А она?
- А она не пришла...
***
- Девушка, вы сейчас сходите?
- Сходят только с ума.
- Ну тогда вы выходите?
- Выходят только замуж.
- Ну что же вы тогда делаете?
- Вылазию!
-  О,  извините,  я не знал, что у вассегодня день рождения!..
***
Разговаривают два приятеля:
- Чего на рыбалку не ходишь?
- Да вот, понимаешь, жена не пускает.     -  А  ты  делай  как  я. С пятницы всезаготавливаю,  утром  в  субботу откидываюполог  одеяла,  смотрю на зад своей жены иговорю:  "Ну и задница". Она обижается, мыссоримся.  Я  за  удочку - и на рыбалку. Авечером прихожу и мы миримся.
Приятель  так  и  сделал.  Заготовил свечера снасти. Утром откинул полог одеяла:
- Ну и задница... А ну ее, ту рыбалку!
***
Французы,   муж   и   жена,   чуть  непоссорились, решая, в какой цвет покраситьпотолок спальни. Муж хотел голубой, а женанастаивала  на  розовом. Чтобы решить этотвопрос   без  ущерба  для  самолюбия  другдруга,  они вышли на улицу и обратились засоветом к прохожему.
-  Я  думаю,  ответил  прохожий, - вамлучше  покрасить потолок спальни в розовыйцвет
- Почему-же?
-  Видите  ли,  ваша  жена  чаще видитпотолок спальни, чем вы...
- Вы что, из провинции?..
***
Как  женщины  разных стран относятся к
мужьям при любовниках?
Американка:
-  Джон,  я думаю, ты не помешаешь мнеделать мой маленький бизнес.
Француженка:
- Жан, подвинься! Поль прыгай к нам!
Русская:  -  Вася,  только не в морду!Завтра на работу!
Украинка:  -  Тарасе, це ти? А це хто?Ой, я така затуркана, така затуркана...
***
-  Дочка,  кто  этот  молодой человек,который целовал тебя вчера вечером?
- А в котором часу, папочка?
***
-  Скажи мне, Джонни, ты подглядываешьиногда  в  замочную  скважину,  когда мы ствоей сестрой запираемся в этой комнате?
-  Да,  бывает,  но  это когда туда незаглядывает папа или сестра Бетти.
***
-  Какой  ты застенчивый, - насмешливосказала   хорошенькая   девушка   молодомупарню.
- Да, в этом отношении я весь в отца.     - Твой отец тоже был такой скромняга?     - Очень. Мать говорила, что если бы онне  был  таким  скромным,  я был бы на тригода старше.
***
В   ночном  клубе  Чикаго  конферансьеобьявил  очередной  номер.  Огни  погасли,прожектор  осветил длинноволосое существо,выскользнувшее на сцену.
-  О боже, - прошептал муж, - кто это,девушка или молодой человек.
-  Ну  как  я  могу узнать? - ответилажена.   -  Видишь,  все  приметы  прикрытыгитарой.
***
-  Эй,  молодежь!  -  закричал отец изспальни.  -  Уже час ночи. Вы что, думаетеоставаться вдвоем до утра?
- Вот спасибо! - воскликнул влюбленныйюноша.   -   Но  мне  сперва  нужно  домойпозвонить.
***
Встречаются две подруги.
- Ну как семейная жизнь?
-  Отлично.  Мой  муж  последний месяцсовсем  изменился:  ухаживает  за  детьми,готовит  еду, ходит по магазинам, стирает,убирает в квартире - в общем делает все.
-  Ну, знаешь ли, дорогая, тебе простоповезло. Как же ты этого добилась?
-  Видишь  ли,  он  прочитал  в газетестатью,  что если хозяйка не очень устает,она активнее ведет себя в постели.
- Ну и как, это помогло?
-  Честно говоря, не знаю. К концу дняон еле добирается до кровати.
***
Пациент звонит врачу домой:
- О горе! Мой сын заболел скарлатиной.Самое   ужасное   то,  что  он  заразился,поцеловав нашу служанку.
Врач успокаивающе:
-  Не  волнуйтесь, молодые люди всегдапоступают необдуманно.
Пациент:
-  Но  беда  в том, что я тоже целовалэту девушку.
Врач удивленно:
- Вот тебе на! Это очень плохо.
Пациент:
-  Хуже того, я целую свою жену каждоеутро и каждый вечер, боюсь, что и она...
Врач испуганно:
-   О   боже!   Значит   я  тоже  могузаболеть...
***
Как только в автобус вошла хорошенькаяблондинка  в коротенькой юбке, все мужчинытут  же  обратили  на  нее  свои  взгляды.Девушка  хотела  сесть,  но  в  это  времяавтобус   резко   затормозил,  и  девушка,потеряв равновесие и пытаясь ухватиться заспинку сидения, случайно шлепнула рукой пощеке  сидящего  рядом  молодого  человека.Покраснев от стыда, она начала извиняться,но   сосед   остановил   ее  и,  улыбаясь,произнес:
- Не волнуйтесь, девушка. За то, что я
подумал,  глядя  на  вас, я заслуживаю ещеболее крепкой пощечины:
***
Одна девушка:
-  Знаешь,  почему  я  выхожу замуж заврача? Потому что, если я заболею, он менявсегда вылечит.
Другая:
- А я выхожу замуж за священника. Еслия согрешу, он отпустит мои грехи.
***
Жена говорит мужу:
-  Милый,  наша  новая прислуга сожглабекон  и  яйца.  Не  удовлетворишься ли тыпарочкой поцелуев на ужин?
Муж жене:
- Ничего не поделаешь, зови ее сюда.
***
Строгая  хозяйка  стала допытываться уновой служанки, почему она ушла с прежнегоместа работы.
-  Да, понимаете, обстановка в их домесложилась  не совсем здоровая. Ребенок былслишком ленивым, а отец черезчур активным.
***
Хозяйка  едва  успела накинуть на себяхалат, как в комнату вошел слуга.
- Луи! Почему ты не стучишься? А вдругя раздетая!
-  Не  беспокойтесь, мадам, - успокоилее  слуга,  -  перед  тем  как  входить, явсегда заглядываю в замочную скважину.
***
Маленький  мальчик потерял свою маму в
толпе  большого  универмага.  Дежурная  поунивермагу отчитывает мальчика:
-  Мальчик,  маму нужно всегда держатьза руку.
- Но у нее в руках столько было всякихвещей.
-  Тогда нужно было держать за юбку, -сказала дежурная.
- Я пытался, но не мог достать, до неебыло так высоко.
***
Мать дочери:
-  Почему  Джим  привел тебя домой такпоздно?
Дочь:
- У нас был долгий разговор по пути. Ачто, мы тебя потревожили своим шумом?
Мать:
-  Нет,  детка,  последовавшим за этиммолчанием.
***
На собрании.
- А вы, товарищ, за что?
-  Я...  ? Я за экономию хозяйства. Ноне  за  такую  экономию,  чтобы было видно"хозяйство".
***
Объявление:
Молодой  человек пожилого возраста безособо  вредных  привычек предлагает руку исердце  порядочной  и  отзывчивой девушке,которая   одевается  в  "Детском  мире"  ипокупает бюстгалтер в "Богатыре".
***
Следователь:
-  Так  вы  утверждаете,  что он у вас
похитил деньги?
Девушка:
- Да! Негодяй! Обманщик!
Следователь:
- А где вы прятали деньги?
Девушка покраснев:
- Они были заложены за чулок.
Следователь:
-   Почему   же   вы  тогда  этому  невоспротивились?
Девушка:
- Я не думала, что ему деньги нужны.
***
Мужчина  очень  удивился, когда шедшаяему  навстречу  женщина,  поздоровалась  сним. Догнав ее, он спросил:
-  Почему  вы  со  мной поздоровались?Ведь я вас совсем не знаю.
-    О...!    Тогда    простите,   мнепоказалось,  что  вы  один  из  отцов моих
детей.   У  мужчины  отвисла  челюсть.  Онпросто    не   знал,   что   эта   женщинаучительница.
***
Муж  узнал,  что жена ему изменяет. Оннанял наемного убийцу и сказал ему:
-  Я  хочу,  чтобы моя жена была убитавыстрелом   в   голову,   а  ее  любовникуотстрелить член. Даю за это тысячу.
Договорились  о  дате  и  времени. Мужуехал  в  другой  город  и  там стал ждатьзвонка    наемного   убийцы.   Наконец   вустановленное  время он схватил телефоннуютрубку:
-  Все в порядке. Оказалось проще, чемя  думал  с  вас  пятьсот  и мы в расчете:понадобился всего один выстрел.
***
- Слушай, а твоя жена закрывает глаза,когда ты кончаешь?
-  Всегда - она видеть не может, когдамне хорошо.
***
Три  молодые  женщины  возвращаются изотпуска.    Разговор    в    купе.    Однарассказывает:
-   Я   буквально  в  первый  же  деньпознакомилась  с  одним  металлургом. Ну идавал же он жару - все двадцать четыре дняпроизводил  со  мной  непрерывную разливкустали.
-   А  я  познакомилась  с  секретаремрайкома  КПСС.  Ну,  в первую же ночь мы сним легли, а остальные двадцать три дня онменя упрашивал никому об этом не говорить.    -  Ох,  девки,  а  я  познакомилась  снаучным  сотрудником... Он сразу же взялсяза   дело:   двадцать   три   дня  готовил
эксперимент, который на двадцать четвертыйдень не состоялся по техническим причинам.
***
Миссионер   несколько   лет  прожил  вафриканском    племени    без   каких-либоосложнений  с  аборигенами. Однажды к немупришел вождь:
-  Вчера  моя  двенадцатая жена родилабелого  ребенка. Ты единственный среди насбелый,  значит  это ты осквернил мою жену.За это тебя ждет смерть!
- Великий вождь! Посмотри, на поляне встаде  белых коз затесалась одна черная. Аведь  ты  - весь черный, но ведь это же незначит, что...
-  Ладно,  ладно, я никому про тебя нескажу, но и ты - молчок!
***
***
Слон  впервые увидел в джунглях гологоаборигена и подумал:
- Как же он штучкой добывает себе еду?
***
Ночной  парк в городе. Идет постовой ивдруг слышит шепот в кустах:
-  Ваня,  сними  очки, ты же мне чулкипорвешь!
Постовой  прислушался  и  через минутуслышит:
-   Ваня,  одень  лучше  очки,  ты  жескамейку лижешь...
***
Старик с молодой любовницей:
-  Ах,  Виточка,  я  люблю  тебя,  какродную дочь!
Она:
-   Странные  у  вас,  однако,  методывоспитания!
***
-  Петенька,  мы  знакомы  только  двачаса, а ты уже метишь в мое сердце! - Нет,дорогая, всего на полметра ниже..
***
В    кондитерском   магазине   девочкаговорит продавщице:
-  Дайте  мне,  пожалуйста, шоколаднуюфигурку за три рубля.
- Тебе мальчика или девочку?
-   Конечно,  мальчика,  там  шоколадубольше!
***
На    пасху    американских   туристовпоместили в живописной деревеньке. Хозяйканакрывает на стол.
-   А   где   хозяин?  -  интересуютсяиностранцы.
- Да яйца красит, - отвечает хозяйк
-   Оу!   Рашен   хип!   -  изумляютсяиностранцы, - а как он это делает?
-  О, чень просто, - отвечает хозяйка,в   кастрюльку  с  кипящей  водой  бросаетшелуху  от лука, а затем туда на несколькоминут опускает яйца.
-   Оу!   Рашен   йог!   -  восклицаютпораженные иностранцы.
***
Иностранный             корреспондент,осматривающий     советский     завод    всопровождении  секретаря  парткома,  беретинтервью у подвернувшегося рабочего.
- Сколько вы получаете?
-  Сто  двадцать  рублей... - отвечаетрабочий   и  осекается,  заметив  страшныеглаза  секретаря...  в неделю! - добавляетон.
- А квартира у вас какая?
-  У  меня  одна комната..., - говорит
рабочий,-...  окнами на юг, одна окнами навосток и одна окнами на запад!
- А какое у вас хобби?
-  30 сантиметров, - брякает рабочий ивидит, как секретарь схватился за голову!     -    В    диаметре!    -    быстренькоисправляется он.
***
Вовочка  слышит  как  папа  с  мамой впостели капашатся. И говорит:
- Мама, дай варэника.
-  Где  ж  я тебе, сыночек, среди ночиварэника вiзьму?
-  Да,  а  сами пляшкотять, аж сметанабризже...
***
Встречаются   два   мужика.   Один  изгорода, другой из деревни.
Городской спрашивает:
- Как у вас член вставляют?
- Как? Как? Обыкновенно. Руками.
- А у нас культурно - вилкой!
***
Мужик   в   баре  разглядывает  лед  вкоктейле:
-  Смотрите,  какая интересная форма -ледышка с дыркой.
Его  сосед  с  отвращением  смотрит  вбокал:
-  Чего  же  тут  интересного  - я ужедвадцать пять лет на такой женат!
***
Ванька с Манькой на съезде.
- Манька, хошь, Келдыша покажу?
- Ты чего, с ума сошел, дома покажешь!
***
Английская     королева     награждаетбойцов-инвалидов,      отличившихся     наФолкленских островах. Бекингемский дворец,торжественная церемония.
- Адмирал, какую награду вы желаете засвой подвиг?
-  Виллу  на  Гаваях, Ваше величество.Там я и без ноги спокойно доживу свой век.    - А вы, полковник?
-    Автомобиль    "Линкольн",    Вашевеличество.  Хотя  я  и  без  руки, но мойшофер отвезет меня в любую часть света.
- А вы, боцман, что хотите?
-  А  мне бы стопку однопенсовых монетот   моих   яиц   до  головки  члена,  моякоролева.
Королева  удивилась,  но воспитание непозволило   ей   это   показать.  Приказаввыполнить пожелание героев, она удалилась.Через день к ней прибегает казначей:
-   Ваше   величество,   мы  не  можемвыполнить  Ваше  повеление  -  в  казне нехватает денег.
- В чем дело?
-  Все  дело  в  боцмане:  яйца у негооказались  при себе, а головку оторвало наполе боя!
***
В  поликлинике  в  очереди  стоят однимужчины.  В  хвост  становится молоденькаядевушка. На нее косо посмотрели, но ничегоне   сказали.   Когда   она   оказалась  уокошечка, врач удивленно спрашивает:
-  Вы тоже на сдачу спермы? Та кивает,не разжимая рта: М-м!
***
Барин кричит на всю усадьбу:
- Иван! Ива-а-а-ан! Прибегает Иван:
- Чего угодно барин? - Хочу трахаться!Иван  стягивает  свои  портки и со вздохомговорит:
- Жениться вам, барин, пора...
***
Организация  досуга в воинских частях:перед   солдатами   исполняется  стриптиз.Оглушительные  аплодисменты  после  каждойупавшей  вещи. Женщина стягивает последнийлоскут. Мертвая тишина.
- Я вам что, не нравлюсь?
-  Киска,  -  пыхтит один солдат,однойрукой неудобно хлопать.
***
Женщина говорит подруге:
-  Я  никогда  не  утверждала,  что  утвоего   мужа   бородавка   на  пенисе.  Яговорила, что это только наощупь.
***
"Разумеется,   я  люблю  тебя  так  жестрастно,  как и прежде, но чтобы случайноне  стряхнуть пепел с сигареты на кровать,я вынужден двигаться как можно медленее".
***
Маленькая   Эллен  купается  со  своимбратиком в ванне.
-  Мама,  а  почему  у  меня нет такойштучки между ног?
- Терпение, дочь моя, терпение...
***
Пятнадцатилетний брейкер говорит своейподружке:
-  Поскольку  нас  не  пустили на этотфильм  под  предлогом,  что  он  "детям до
шестнадцати", то давай вернемся домой.
-  Да и вообще нечего было вылезать изпостели, - ответила недовольно подружка.
***
2069  год.  Репортер  берет интервью устолетнего хиппи-юбиляра.
- Есть ли у вас какие-нибудь проблемы?    -  Теперь  уже  никаких, с тех пор какмоего  сына  любера  поместили  в  дом дляпрестарелых!
***
Француза    спрашивают    бывают    линепродажные женщины:
Француз   отвечает:  "Бывают,  но  онидорого стоят".
***
Французы:   "Мы   знаем  сто  способовлюбви".
Англичане: "А мы знаем сто один способлюбви".
Французы:  "Не  может  быть,  ведь  мысамые опытные, самые искусные в любви. Чтоэто за сто первый способ ?"
Англичане:  "Когда она лежит на спине,а он сверху лежит на ней".
Французы:  "О,  да! До этого мы еще недодумались".
***
-  Поздравляю  вас сосед. Я слышал, выженились.
-  Неужели  даже  у  вас  слышно? Ну извукоизоляция.
***
Три алкоголика поспорили у кого больше
руки дрожат.
Первый говорит:
- Я когда из бутылки в стакан наливаю,так  в  стакан  только 100 грамм попадает,все остальное мимо.
Второй говорит:
- Я когда из бутылки в стакан наливаю,так в стакан только 50 грамм попадает.
Третий говорит:
-  А  я  когда  писаю,  так  три  разакончаю.
***
Решил Хазанов жениться.
-  Ну  Геночка,  - говорит мама - ты унас  самый  популярный, значит тебе и женанужна самая популярная. А самая популярнаяу  нас  сейчас Алла Борисовна, к ней и идисвататься.
Пошел Геночка к Аллочке.
- Аллочка, хочу на тебе жениться.
-  Ты Геночка, конечно, мне нравишься,но  мне  еще  нужна дача на берегу Черногоморя.
Заплакал   Геночка   и  пошел  обратнодомой. Приходит, слезами заливается.
Мама спрашивает:
- Геночка, ты чего плачешь?
- Аллочка дачу хочет на берегу Черногоморя.
- Не плачь, Геночка, иди скажи ей, чтокупим мы ей дачу.
Обрадовался   Геночка.   Прибегает   кАллочке и говорит:
- Мама сказала, что купим мы тебе
дачу.
- Ты Геночка, конечно мне нравишься, -говорит Аллочка, - но мне нужна еще машина"Чайка".
Заплакал  Геночка.  Приходит  домой  иговорит:
- Мама, она еще машину "Чайка" хочет.     -  Не плачь Геночка, иди скажи ей, что
купим мы ей машину.
Обрадовался    Геночка.    Побежал   кАллочке. А Аллочка и говорит:
-  А мне, Геночка, еще нужно, чтоб был25 сантиметров.
Заплакал  Геночка.  Приходит  домой  иговорит:
-  Аллочка сказала, что ей нужно, чтоббыл 25 сантиметров.
-  Ах,  - закричала мама, - чтоб из-заэтой  рыжей кошки 5 сантиметров отрезать -никогда!
***
На   базаре  мужик  продает  комара  вбанке.   На  банке  этикетка:  "Заменительмужчин. 25 руб."
Женщина:
- А как им пользоваться?
- Дома разденься, ложись и выпусти егоиз банки. Если что не так - звони мне, вот
телефон.
Вечером женщина звонит:
- Пришла, разделась, легла, выпустила,а он сел на стенку и не двигается...
-  Так... лежи! Выезжаю! Приехал мужикна место разделся и говорит комару:
-   Смотри,   тупица,   последний  разпоказываю!
***
Постовой:
-  Простите,  мэм,  но  с вас штраф: вэтом озере купаться запрещено!
Девушка:
- Но почему вы не сказали мне этого дотого, как я разделась?
-    Ну    раздеваться-то   здесь   незапрещено, мэм...
***
На  дороге лежит курица. Едет трактор.Трактор  переехал  курицу.  Курица встала,встряхнулась:
- Вот это мужчина!
***
В автобусе.
- Товарищ! Осторожно, яйца!
- Товарищ! Я же вам повторяю, яйца!
- А-а-а...
-  Я же говорил вам, - осторожно яйца,у меня в сумке гвозди.
***
Королева,   прослышав,   что   Черчильутверждает,  будто  бы любую женщину можнокупить и продать, пригласила его к себе.
- Это правда, Уинстон, - спросила она,будто  вы  утверждаете,  что любую женщинуможно купить и продать?
- Да, моя королева, - ответил Черчиль.    - И меня, английскую королеву?
- Да, моя королева.
-  Интересно,  за  сколько  же вы меняпродали бы?
-  За сто тысяч фунтов стерлингов, моякоролева.
-   Как,  меня,  английскую  королеву,всего за сто тысяч фунтов стерлингов?!
-  Вот  видите, моя королева, вы уже иторгуетесь!
***
Одному  она сохранила верность. Другимотдавала невинность.
***
Встречаются два приятеля. Один другомуговорит:
-   Слышишь,   у  меня  в  машине  две
дамочки.    Давай    поедем    куда-нибудьотдохнем.
- А как они выглядят?
- Плохих женщин не бывает, бывает маловодки.
- Ну, ладно, только на всякий случай явсе-таки посмотрю.
Здоровается,  смотрит, потом закрываетдверь и говорит другу:
- Извини, но столько водки я не выпью.
***
К  даме,  одиноко загорающей на пляже,подкатывается мужчина:
-   Простите,  но  вы  как-то  странноотдыхаете! Все время одна... Пойдем ко мнев  номер!  Повеселимся,  выпьем,  закусим,опять же любовью можем заняться...
- Вы кем работаете? - перебивает дама.    - Токарем! - Ну так представьте: целыйгод  вы  не  отходили  от  своего  станка,
приехали  на  юг,  а  тут  по всему пляжу:станки, станки, станки...
***
Между подругами.
-  Ты  знаешь, я вчера изменила своемумужу.
- По любви или по расчету?
- Конечно по любви. Разве сейчас сотняденьги!
***
Славный  Рыцарь  Роланд отправляется вдальний  поход. Уже сидя в седле, он зоветсвоего  верного друга, вручает ему ключ отпояса  целомудрия  своей  молодой  жены  иговорит:
-  Дорогой  друг, я буду отсутствоватьнесколько  лет,  все  это  время ты долженохранять  честь  моей  супруги,  и  всегда
держать этот ключ при себе!
Затрубили  горнисты  и  славный рыцарьвыступил  в  поход.  Но не успел он далекоотъехать   от  городских  ворот,  как  егонагнал верный друг на взмыленном коне. Ужеиздалека он закричал:
-  Какое счастье, что мне удалось тебядогнать!
-  А  что  случилось?  -  встревожилсярыцарь.
- Ты ведь дал мне не тот ключ!
***
-  Девушка,  а  девушка,  у  вас грудиесть?
- Есть.
- А почему вы их не носите?
***
Поймал мужик золотую рыбку.
Рыбка:
-  Отпусти  меня, я твое любое желаниевыполню!
-  Ладно,  сделай  так,  чтоб я водкоймочился.
- Будь по-твоему.
Пришел   мужике   домой,  помочился  встакан,  понюхал  -  водка, выпил - водка.Обрадовался, выпил еще стаканчик.
Приходит к нему приятель.
- Ты чего делаешь?
- В-о-дку пью.
- А где достал?
Ну, тот ему все и рассказал.
-   Так   налей  и  мне  стаканчик,  -обрадовался приятель.
Стал   ему  мужик  наливать,  да  рукидрожат, все мимо стакана льет.
-  Эй,  ты  зачем  разливаешь, давай ялучше с горла!
***
-  Доктор,  в  последнее время я оченьослаб в половом отношении.
- А как часто вы занимаетесь любовью?     -  Раз  в  неделю  с женой, три раза внеделю  с  любовницей,  и  каждый  день  стещей.
-   Ну   дорогой,  а  что  вы  хотите,конечно, это все от всего этого.
-   Фу,  слава  богу,  а  я  думал  отонанизма.
***
Муж собирает чемодан.
- Ты куда? - спрашивает жена.
-  Поеду  в  Иваново на заработки. Тамбабы за одну ночь с мужиком полсотни дают.    Жена:
- Ну тогда я тоже с тобой поеду.
- А ты-то там зачем?
- Посмотрю как ты на два сотню в месяц
проживешь.
***
- Петька, ты что там делаешь?
- Антенну натягиваю, Василий Иваныч
- Ну и имена пошли.
***
По  дороге  к  бабушке Красная Шапочкаочень  устала и решила отдохнуть. Прилеглаи заснула.
Подошла  к  ней корова. Стало ей жалкодевочку,   и   решила  корова  напоить  еемолоком.    Подошла    поближе   и   сталаподставлять Красной Шапочке вымя ко рту. АКрасная Шапочка спросонья приоткрыв глаза:    - Мальчишки, только не все сразу.
***
Два пирожка разговаривают.
- Тебе ватрушка нравится.
- Нравится!
- Так давай ее трахнем!
- Тебе хорошо говорить, ты с яйцами, ая с картошкой...
***
-  Дорогая,  - говорит мужчина, - еслибы  я знал, что ты еще девственница, я велбы себя аккуратнее.
-  Если  бы  я  знала,  что  ты  такойбыстрый, я бы сняла колготки.
***
Жена спрашивает мужа:
-  Я слышала что у тебя работает новаясекретарша?
- Да.
- Ну и как она - справляется?
- Справляется.
- Красивая?
- Симпатичная.
- А одевается как?
- Быстро...
***
Пожилой  человек  приходит в публичныйдом:
-  Мне  нужна  такая, чтоб я с ней могделать все, что хочу.
- Марк, проводите господина в 6 номер.Через  некоторое  время клиент выбегает изномера:
-  Вы  зачем  мне  подсунули  сопливуюдевчонку!
-   Марк,   смените   куклу,  она  ужепереполнена.
***
Василий Иванович говорит:
- Петька, даю тебе задание - доставитьсюда десять девочек, но чтобы они все былидевственницами! Понял?
-  Понял!  Через  неделю  ждите. Черезнеделю Петька приводит десять девочек.
-    Петька,   раздевай   всех,   будуосматривать.
- Да кого ты мне привел, Петька!кричитВасилий    Иванович,    -   они   же   всепопорченные.
- Не может быть, сам проверял.
***
Плотника     по     блату     устроилигинекологом.    Первый    прием.   Заходитпациентка, раздевается.
Он: "Ну и пиз-ще!!!"
Она: "Ну вы же не выражайтесь, хотя бы
сказали половая щель".
Он:  "Да  если  бы я на полу в паркететакие  щели  оставлял, так меня бы давно сработы выгнали".
***
Съехалась   грузинская  родня.  Сестрасвою   сестру   кладет   спать   со  своимшестилетним сыном Гошей.
Гоша  ночью  вскакивает, нож к горлу итрахает ее. Так три ночи подряд.
Сестра спрашивает ее:
-  Ты  почему такая уставшая все времяходишь?
Та ей все и рассказала.
-  Ну  ничего, - говорит сестра.Уснет,поменяемся местами. Так и сделали.
Ночью  Гоша  вскакивает, нож к горлу итрахает.
Мать ему:
- Гоша, сыночек, ты чего?
- Вах, мамочка, сейчас виму.
-  Я тебе виму, кончим, вимеш, потом вугол встанешь.
***
Дневник онаниста.
Попробовал   дрочить   правой   рукой,получил   массу  удовольствий.  Попробовалдрочить  левой  рукой  -  не  понравилось,какое-то   другое   ощущение.   Женился  -намного хуже, чем левой рукой.
***
Мужик на базаре продает петуха. Второйподходит:
- По чем петух?
- Сто рублей?
- А он хоть курей топчет?
-  И  курей,  и  жену  и  тещу  и двухдочерей топчет.
- Так зачем же продаешь?
- Э.., так на меня коситься начал
***
Таксист  привез  девушку  в  указанноеместо. У девушки нечем было расплатиться иона предлагает расплатиться натурой.
Таксист   кладет   ее   под  машину  итрахает.
Подходит сотрудник ГАИ:
- Что вы здесь делаете?
- Как, что, машину ремонтируем.
-  Прежде,  чем  ремонтировать машину,нужно  ее  ставить  на ручной тормоз, а тоона, вон куда укатилась.
***
Таксист везет девушку. Она кладет ногина панель приборов.
-  Девушка, уберите ноги с панели, это
ужасно некрасиво.
Она брезгливо глядя на него:
-  Некоторые  мужчины  имеют честь этиноги целовать.
-  Ну,  извините  меня, пожалуйста, нонекоторые  девушки у меня имеют честь членсосать,   так  не  на  капот  же  мне  еговываливать.
***
Записки  Балконского  читает  мужик  вбиблиотеке.
Балконский пишет:
-  В первый вечер мы долго танцевали сНаташей,  и я поцеловал ее руку, от чего уменя прошла дрожь по телу. На другой вечермы тоже долго танцевали и я поцеловал ее вгубы,  но  тут,  она  резко  сжала  ноги ираздавила мне пенис.
***
Муж  узнает,  что  жена  ему изменяет.Один раз он приходит домой и говорит жене,что уезжает в командировку. Сам становитсяна площадке выше. Жена выходит из квартирыза  любовником,  муж  заходит в квартиру ипрячется за шкаф.
Они приходят вдвоем, выпили, закусили,он ее трахнул. Она ему говорит:
-  Милый,  рассмеши  меня так, чтобы яуписялась.
Любовник   начал   голым  по  квартиребегать, прыгать. То на кровать, то на столзапрыгнет,  то  на  шкаф  и вдруг прямо сошкафа в окно.
Она ему кричит:
- Милый, куда ты, я уже уписялась!
-   Посмотри   за   шкаф,   так  ты  иусрешься!!
***
Приезжает   негр   в   СССР.  В  нашемпосольстве его спрашивают:
-   Что   вам   нужно,   чтобы  хорошоотдохнуть?
Он отвечает:
-  Выпить, закусить и девочку на ночь.Ему  все  сделали,  а вот на ночь никто нехочет  к  нему идти. Решили положить ему впостель резиновую бабу.
На утро спрашивают:
- Ну как?
Все   хорошо,   только   ваша  девочкакакая-то    ненормальная.    Я   ей   ногираздвигаю,  а она сдвигает, я ее за сиськуукусил, а она - фью! и в форточку.
***
Едут  на лошадях Илья Муромец, ДобрыняНикитич и Алеша Попович.
Смотрят,         Иван-дурак        надконьком-горбунком рыдает. Спрашивают в чем
дело.
-  Горе  у меня, конек-горбунок помер.Поехали   они   дальше.  Смотрят,  царскийдворец стоит.
Алеша и говорит:
- Пойду к принцессе, может мне счастьеулыбнется.
Заходит и говорит: "Будь моей женой!"     А она его спрашивает:
- Ты две палки поставишь?
- Поставлю.
- А три?
- Поставлю.
- А пять?
- Не знаю.
-  Пошел  вон.  Решил попытать счастьяДобрынушка:
- Будь моей женой.
Она ему:
- Пять палок поставишь?
- Поставлю.
- А восемь?
- Поставлю.
- А десять?
- Не знаю.
-   Пошел  вон.  Заходит  к  принцессеИлюша:
- Будь моей женой.
- Ты десять палок бросишь?
- Брошу.
- А тринадцать?
- Брошу.
- А пятнадцать?
- Не знаю.
- Пошел вон. Уехали они ни с чем. Едутвосвояси.  Смотрят, а Иванушка рыдает. Ониему говорят:
-  Дурак,  иди к принцессе, может тебесчастье улыбнется. Пошел он.
Приходит и говорит:
- Будь моей женой.
- А ты пятнадцать палок поставишь?
- Поставлю.
- А двадцать?
- Поставлю.
- А тридцать?
- Поставлю!
- А сорок?
-  Ты  что,  дура,  у меня на 39 палкеконек-горбунок сдох!
***
Париж.    Встречаются   сослуживцы   иделятся кто и как провел новогоднюю ночь.     -  Жоржетта,  где  вы  встречали НовыйГод?
- Ох, как всегда, в постели...
- Да? И много было народу?
***
Едут в купе три девушки. Одна говорит:    -  Я  люблю трахаться со спортсменами.Быстро  прибежал,  быстро  трахнул, быстроубежал.
Вторая:
-  А  я  -  с  военными.  На  счет разпришел,  на  счет два трахнул, на счет триушел.
Третья:
-  А  я  люблю  трахаться с индейцами.Дети природы. Трахаются как звери.
Тут  поезд  тормознул. Падает грузин сполки:
-  Разрешите  представиться  -  мастерспорта, майор Чингачгук!
***
Марья   Ивановна,  ткачиха,  передовикпроизводства, стала валютной проституткой.    На  фабрике  смятение, решили устроитьтоварищеский суд.
Председатель профкома:
-  Марья Ивановна! Как же так? Вы ведьу нас передовик производства, неоднократностановились   ударником  Коммунистического
труда,     депутатом     всех     созывов,наставницей...  Как  же  вы  смогли  статьвалютной проституткой?!
Марья Ивановна:
- Ну что я могу сказать? Повезло..
***
Сидят отцы-индейцы и молча раскуриваюттрубку Мира.
- Может быть о чем-нибудь поговорим? -спросил один из них.
- Поговорим. А о чем?
-  Ну,  например,  о  политике. Что-томеня в последнее время Гондурас беспокоит.    - А ты почеши, может перестанет.
***
Поручик танцует с Наташей.
- Наташа, вы сегодня без трусиков!
- О, поручик, а как вы догадались?
- У меня на ногах перхоть.
***
Мышка попала в бутылку с водкой.
Сразу возле бутылки появился кот.
- Котик! Вытащи меня отсюда,взмолиласьмышка, - я тебе за это отдамся.
Кот  подумал и решил спасти мышку. Кактолько  кот вытащил мышку, она юрк в норкуи спряталась.
Кот закричал:
- Ты же мне обещала!
-  Мало  ли  что  может обещать пьянаяженщина.
***
Убегают  Петька  с Василием Ивановичемот белых на лодке.
Вдруг  у  Василия  Ивановича  ломаетсявесло.
-  Петька, греби одним! Петька гребет,вдруг и у него ломается весло.
- Петька, гребем ху-ми! Гребут.
Василий Иванович:
- Вода х-о-лодная!!!
Петька:
- И дно кам-менистое.
***
Приходит    парень   устраиваться   наработу.     Начальник     отдела    кадровспрашивает:
-   Вы  чего  уволились  с  предыдущейработы?
- Там бардак!
- У нас тоже бардак.
- Но у вас хоть б...-ди посвежее.
***
Молодой спрашивает старого:
- Как лучше всего соблазнить девушку?     - Есть два способа, - говорит старший.    -  Первый,  самый быстрый - дубиной поголове и в постель.
- Э... нет, мне такое не подходит.
-  Ну  тогда есть другой способ, болеемедленный   -  нужно  ее  водить  в  кино,театры, рестораны...
- Ну а потом?
-  А  потом  -  дубиной  по голове и впостель...
***
Звонок  в особняке лорда Гамильтона. Ктелефону подходит дворецкий:
- Сэр?
-  Любезный!  - говорит трубка, - будьдобр, зайди в комнату леди и скажи ей, чтоя задержусь в клубе.
- Но леди уже пошла спать, сэр.
-  Тем  не менее пойди к ней и доложи,
что я просил.
В  трубке  слышны удаляющиеся, а затемприближающиеся шаги дворецкого.
- Сэр, я доложил, но ваш голос ответилмне из-за двери, чтобы я убирался.
-  Немедленно  возьми ружье и застреличеловека,  который  находится  в спальне смоей женой!!
В трубке слышны выстрелы, топот.
-  Сэр,  я сделал все, как вы сказали,но  мужчина  выскочил  в  окно  спальни  иубежал сад.
- Но возле нашего дома нет сада!
- Значит вы ошиблись номером, сэр...
***
Пьяный  мужчина ночью приводит друга ксебе   домой.   Все  спят.  Он  показываетквартиру:
-  Это  моч  гостинная, это - спальня,это  -  наша кровать. Вот спит моя жена, а
это рядом с ней - я...
***
Нетрезвый  мужчина  приходит  домой  слюбовницей. Дверь открывает жена.
-    Тс-с-с!    -    говорит   он   ейзаговорщическим  шепотом, - скажи , что тымоя сестра!...
***
Кто такой образцовый муж ?
Тот, который, войдя в спальню к жене иувидев ее с любовником, скажет:
-  Ну,  вы,  ребята, тут кончайте, а япойду кофе сварю.
А кто такой образцовый любовник ?
Тот,    кто   сумеет   выполнить   этопожелание.
***
Муж   возвращается   раньше   обычногодомой. У жены - любовник.
Жена   выбегает   навстречу   мужу   смусорным ведром.
-  Дорогой,  пока не разделся, вынеси,пожалуйста мусор.
Пока   муж   выносит  мусор,  любовниквыбегает  по  лестнице  на  верхний  этаж,потом  благополучно  уходит  незамеченным.Идет и думает: надо же, какая умница!
Приходит   к   себе  домой.  Жена  еговстречает с мусорным ведром:
-   Дорогой,   пока  ты  не  разделся,выброси, пожалуйста, мусор.
Выносит муж мусор и думает: ну, что задура  -  целый день дома, а мусор выкинутьнекогда!
***
Муж   неожиданно  возвращается  домой.
Любовник  выскакивает на балкон, хватаетсяза   перила,   перепрыгивает  их,  а  рукиотпустить не решается - страшно.
Час   висит,   два.  Светает.  Выходитдворник, замечает его:
- Эй ты, чего тут делаешь?
- Как, что? Вот, вишу!
-  А-а,  ну  виси,  виси,  только ногиподними, дай подмести.
***
Одесса.  Два  дома  напротив. Утром набалконы своих квартир выходят две соседки:    - Послушай, Соня, ты что, заболела? Оттебя в два-таки часа ночи ушел доктор!
-   Ай,   Бэлла,   перестань  сказать,противно слушать: если от тебя каждое утроуходит  полковник,  я  же  не кричу на всюДерибасовскую, что началась война!
***
Проститутка  сдает  деньги в парижскийбанк.
-  Мадам,  -  говорит  ей  служащий, -пардон, но эти деньги фальшивые!
-  Боже  мой, - кричит она, - выходит,меня изнасиловали!
***
Очередь к гинекологу. Подходит мужчинаи спрашивает, кто последний.
-   Понимаете,  -говорят  ему,  -  этоочередь к гинекологу.
- Да-да, - отвечает он, - я знаю.
- Но... это женский врач.
- А скажите, это он спиральки ставит?     - Да, он.
- Ну, значит, он и снимает.
***
Усталы  муж  поздно  вечером  приходитдомой.  Жена  бросается  к  нему с криком:"Где был?!".
-  Дорогая,  ты  же  у  меня умница, -говорит муж, - придумай что-нибудь сама.
***
Молодая пара приходит к сексопатологу.Муж жалуется, что вот, недавно поженились,а что делать с женой, он не знает.
Доктор  подводит  пациентку к кушетке,предлагает    ей   лечь,   раздевается   ивыполняет обязанности мужа.
-  Теперь  вы понимаете, что Вы должныделать с женой? - спрашивает врач мужа.
-  Конечно,  доктор! Но если Вы иногдабудете заняты, к кому мне вести ее тогда?
***
Женщина    заглядывает    в    кабинет
терапевта:
-  Простите,  доктор,  это  я не у Вастолько    что    бюстгальтер   забыла?   -спрашивает она.
- Нет, не у меня.
- А, ну, значит, у окулиста!
***
Молодой  муж  жалуется  своему отцу нато,  что  никак  не  может  начать половуюжизнь со своей женой:
- Нэ лизэ, батько...
Отец  дает  ему  кринку  со сметаной исоветует воспользоваться ей.
На следующий день сын опять жалуется:     -  Та  нэ  лизэ, батько, и у кринку нэлизэ...
***
Муж   неожиданно  возвращается  домой.
Жена  прячет  любовника  под  кровать. Мужраздевается  и ложится спать. Уже засыпая,слышит, как под коватью кто-то ворочается.    -  Шарик,  это  ты? - сонно спрашиваетмуж и опускает руку на пол.
- Я, - говорит "Шарик" и предано лижетего руку.
***
Жена будит ночью мужа:
- Мне холодно!
Муж встает и приносит второе одеяло.
Через некоторое время:
- Мне жарко!
Муж встает и открывает окно.
Еще через некоторое время:
- Я хочу мужчину!
-  Ну,  дорогая!  Где  же я тебе в двачаса ночи найду мужчину?
***
Жена  видит  ночью  сон,  будто спит слюбовником   и   тут   входит   муж.   Онапросыпается и будит мужа:
- Прыгай скорее в окно, муж идет.
Муж  вскакивает с кровати, распахиваетокно  и прыгает. Летит и думает: "А кто жея?"
***
Разговаривают два друга:
-   Представляешь,   я  что-то  совсемзарапортовался:  вчера  вечером  в постелидал жене три рубля.
- Ну, ты даешь! А она что?
- А она взяла!
***
Приходит мужчина в публичный дом.
-  Мадам,  я  хотел бы воспользоваться
услугами  вашей  девочки,  но... не совсемобычным способом...
-  В  таком  случае  я  предлагаю  вамЛу-Лу, ее ничем невозможно удивить.
Клиент и Лу-Лу поднимаются в номер.
Через некоторое время Лу-Лу с криком иперепуганным лицом выбегает из номера:
- Нет, нет, месье, только не это!
- Что он хотел? - спрашивает владелицаборделя.
-  Мадам,  он  хотел  в  кредит  и  засоветские рубли!!!