RUSH 02 - Литература - О новом журнале для Амиги - AmiExp.
Уважаемые Amiga-владельцы !

Творческая  группа  ArtVision  Group  рада
сообщить  о  выходе  в свет первого номера
мультимедиа-журнала    "AmiExp".    Журнал
представляет   из   себя   CD-ROM  диск  с
множеством   полезной   и   содержательной
информации.   Краткое  содержание  первого
номера:

Demoмания 
---------
(Творческий  взгляд  на некоторые наиболее
удачные  Demo.)  Реклама (Любая реклама на
тему,   связанную   с   Амигой.   Редакция
журнала      предоставляет     возможность
производства     заказных     анимационных
рекламных роликов.)

Игры 
----
(Этот  раздел,  просто  невозможно было не
включить  в  номер:  "Napalm", "The Shadow
of  the  Third  Moon",  "Trapped II".  А в
следующем   номере,   мы  предоставим  вам
переведенную  нами  очень  интересную  и в
свое время очень популярную адвентюру "Big
Red  Adventure".) Программирование (Здесь,
мы  постарались как можно шире и подробнее
осветить  данный  раздел,  который  на наш
взгляд будет интересен не только новичкам,
но    и   программистам   тоже:    "Учимся
программировать  на Ассемблере", "Описание
процессора    МС68020",   "Как   настроить
DevPac:   пакет  для  программирования  на
Ассемблере", "Формат EXE-фаила", "Описание
dos.library".

Железяка 
--------
(В  этом разделе, вам будут представляться
разнообразные  новинки,  железяк,  которые
каким  либо  образом связаны с компьютером
Амига:   "Разработка  принципиально  новой
платформы  основанной  на  Амиге:  BoXeR",
"Подарок  от  Phase  5  -  акселератор для
А1200 на PowerPC 603e".)

Отдохни 
-------
(Если устали от чтения текстов, созерцания
картинок  и упоения музыкой, загляните, не
пожалеете.)    Made   in   USSR   (Рубрика
специально  была посвещена всем, кто пишет
программы  для Амиги как в России, так и в
ближайшем зарубежье:  "Эмулятор БК0010".)

Кроме всего прочего, в журнал так же вошло
экслюзивное   интервью   взятое   нами   у
Александра Азнаурова, являющегося одним из
самых крутых Российских Amiga-владельцев.

Редакция  журнала призывает всех любителей
Амиги    к    сотрудничеству!!!    

Пишите: joseff@chat.ru