Optron 23 - Стихи - Новый год.
──═════════════──


               
               
               
               

{} Protein, 1999
Новый  год
я встречал на вершине
Говерлы
-  высшей  точке украинских Карпат. Полная
луна,  серые скалы, зализанный ветром фирн
(плотный  снег) - вот последнее, что я ви-
дел  в  старом  году и первое - в Новом. А
ещё  - панорама зимних Карпат и огни дере-
вень...
Бутылка  шампанского
- и сразу вниз: хо-
лодный,  пробирающий  до костей ветер - не
лучший   товарищ.  Но  остались  образы  и
чувства.
С Новым Годом!!!
Новый Год
Когда растрескавшийся мир
     Сметало ветром в бесконечность
     С хребта, упёршегося в вечность,
     С вершины, оборвавшей флирт;
     Когда по замершему склону
     Брели к началу января
     Как единички бытия
     Десяток судеб утомлённых,
     Когда разбившийся обман
     Их сокровенных упований
     Распался ворохом желаний
     И стаял как ночной туман,
     Среди камней, снегов и льда
     В холодном ярком лунном свете
     В судьбы единственном ответе
     Вдруг проступила красота.
──══════════──