Nicron 69 - Конкурс - конкурс по игре "Soldier of Future".
"Soldier of Future":
конкурс
(C) Артем Пестровский
Здравствуйте, люди! У вас есть игра
"Soldier of Future"?
Если
есть, не теряйте времени, ищите диск  с этой игрой  и играйте в
нее. Для тех, кто не въехал: есть такая игра! Смысл ее в следую-
щем: собрав себе робота, вы должны его запрограммировать. В  са-
мом начале очень сложно честно выиграть  (в моем комплекте было
несколько роботов с огромным количеством побед), но если  у вас
около 200 побед, то все уже проще, но еще не легко. Деньги,  ес-
тественно, ограничены. Если вы считаете, что ваш робот  уже  го-
тов, закачивайте его файл на MUSIC BBS. Если с EA-SOFT-ом у вас
коннекта нет, звоните мне
(305-70-59).
Если звонков будет много,
я открою BBS, так что не кладите трубку, если вам ответил модем,
а если же трубку взял человек (я не говорю "сисоп", потому  что
я в квартире не один) - спросите Артема. И обязательно представ-
ляйтесь! Звоните с 23.00 до 00.00. Текст правил прилагается.
╔═════════════════════════════════════╦
         ║ ПРАВИЛА ПРОВЕДЕHИЯ КОHКУРСА ПО ИГРЕ ║
         ║       SOLDIER OF THE FUTURE         ║
         ╚═════════════════════════════════════╩ v1.01
1.
Количество побед лимитировано (не больше 200).
2.
Пароль ставить не обязательно.
3.
Бои бутут проводится на 2-х компьютерах (GRMах).
4.
В следующий тур соревнования проходят только роботы, выиграв-
   шие на обоих компьютерах.
5.
Роботы, присланные одним участником, также соревнуются между
   собой.
6.
Участник, уличенный в искусственном увличении параметров  ро-
   бота, автоматически выбывает из соревнований, с  последующим
   игнорированием всех присланных им роботов.
7.
Обязательно вместе с роботом присылайте текстовый файл  с ан-
   нотацией к роботу (а также свой телефон и время, когда можно
   позвонить.)
8.
Роботов можно закачивать на MUSIC BBS;  об открытии  дополни-
   тельной BBSки см. соответствующий выпуск NICRONa.
9.
Туры соревнования будут соответствовать усложнению ландшафта
   (пустыня с кратерами и камнями, простенькая  база,  база  по-
   сложней, лабиринт).
10.
Роботы устанавливаются в разных углах карты.
11.
Игра идет, пока у ВСЕХ роботов не кончатся энергия или патро-
   ны.
12.
В случае ничьи партия переигрывается.
13.
Соревнуются 4 робота одновременно.
14.
Если автор считает поражение незаслуженным, проводится переи-
   гровка в присутствии сведетеля, выбранного участником и авто-
   рами соревнований.
P.S.:
Если вы пришлете карту, то мы будем очень вам благодарны.
P.P.S.:
Организаторы соревнований оставляют за собой  право  вно-
сить изменения в текст правил, не противоречащие данному тексту.
Также организаторы имеют право  на дополнительное  тестирование
сомнительных роботов, с привлечением специалистов.
P.P.P.S.:
Если игры у Вас нет,  а поиграть хочется, звоните  мне
(тел. см выше).
С уважением -
Артем Пестровский.
От редакции.
Для иногородних участников:
адрес в ZXNet:
Artem Pestrowsky (095/462.19).