Move 10 - Система - Организация почты в C-DOS v1.32.
Система. Организация почты в C-DOS v1.32

Arny
    В   этой   статье   мы   поговорим  о  новой  версии  C-DOS.
Представленный  ниже материал будет полезен как для СисОпов, так
и для пользователей.
    C-DOS v1.32  претерпела   существенные   изменения.   В  ней
организован довольно неплохой почтовый режим.

    Прежде всего, изменения некоторых опций.

    В опции MENU:
 ZX-WORD  -  вызов  текстового  редактора, возврат в C-DOS через
пункт меню File;
 PASSWORD  -  пароль  доступа к личным почтовым файлам, вводимый
пользователем перед соединением с BBS'кой;
 SETUP - сохранение начальных установок. 
    В опции MENU/REGIME/SERVER:
 SELECT  USERS - если этот пункт меню включен, то C-DOS работает
в почтовом режиме, иначе - как обычная C-DOS.
 SPECIAL  PAUSE  -  пауза  около  трех  секунд, которую выжидает
сервер  после  завершения связи с пользователем. В течении этого
времени  модем  не  реагирует  на  звонки, а точнее, отсутствуют
ложные  срабатывания  модема.  Необходимость  этого  пункта была
связана  с  особенностями  схемы  C-DOS  модема  (см.  доработку
Dr.Livsy  в  этом  номере MOVE). Для  московского  модема данный
пункт   должен   быть   выключен,   а   по   адресу  #5D41  -  в
Basic-загрузчике   должен  стоять  0.  Внимание!  В  CDOS  v1.31
обнаружена  ошибка,  касающаяся  включения "фирменной" звонковой
процедуры. Она исправлена в CDOS v1.32.
 SECRET FILES - можно создавать до 15-ти секретных файлов.

    Записная  книжка  MEMORY  в  опции  PHONЕ  изменена коренным
образом.
    Сейчас  MEMORY  имеет  две  разных по назначению строки. Они
составляют одно почтовое поле для конкретного пользователя.


    Первая строка: ********░   NNN-NN-NN, где
 
******** - имя пользователя (8 символов).
░ - 9-й символ - метка для SELECT USERS
NNN-NN-NN - телефон. (Все это - как в старой записной книжке.)

    Вторая строка: PPPPXXXXX   ZYY-YY-YY, где  
PPPP - пароль доступа пользователя к своим почтовым файлам. Если
первый  символ в пароле - минус "-", то такой пользователь имеет
возможность  просмотреть каталог BBS'ки и закачать на нее файлы,
но слить какие бы то ни было файлы невозможно.

XXXXX  -  первые  символы  в  имени  почтового  файла  (активные
символы), их количество регулируется СисОпом:

Z  -  цифра от 1 до 6, определяющая количество активных символов
(X)  в  имени  почтового  файла, причем "#" входит в колличество
активных символов. Во избежание ошибок, на месте Z должно стоять
обязательно число.

Y - цифры, определяющие номера почтовых файлов второго рода.

Итак, обратите внимание! Введено два вида почтовых файлов. 

 Личная почта - "#*****NN", первый символ - "#" (тюрьма).
 Подписка - "@MSSSSSS", первый символ - "@" (собака).


    Имена  почтовых  файлов первого рода начинаются с "#". Это -
личная  почта. Такой  файл  может  скачать  только пользователь,
зарегистрированный    под   определенным   паролем   и   имеющий
определенное имя своего почтового файла.

  Почтовый файл: #*****NN - доступ по паролю.

"#"  -  признак  почтового  файла  (первый символ). "#" входит в
количество активных символов;
"*" - активные символы в имени почтового файла. Активные символы
почтового  файла  выдаются  СисОпом   (более подробно вы сможете
прочитать в следующих номерах MOVE.);
"NN"  -  неактивные  символы в имени почтового файла. Могут быть
любыми  на  усмотрение  пользователя.  Их  количество зависит от
количества  активных символов в имени почтового файла. С помощью
этих  дополнительных  символов  различаются  несколько  почтовых
файлов одного и того же пользователя.

    Второй  вид  почтовых  файлов  "@MSSSSSS"  -  это  подписка,
конференции, ну или все, что угодно, по усмотрению СисОпа.
    Доступ без пароля.
 "@" - признак почтового файла (первый символ);
 "М" - цифры от 0 до 9;
 "S" - любые символы по усмотрению пользователей или СисОпа.

    С  файлом "@MSSSSSS" смогут работать только те пользователи,
которые помечены у СисОпа в MEMORY.
  
    Различия между файлами "личная почта" и файлами "подписка".

    Файл  "личная  почта"  (#*****NN)  может скачать только один
конкретный пользователь по паролю. Для остальных - секрет.
    Файл  "подписка"  (@MSSSSSS).  Такие файлы может скачать как
какой-то   один   определенный   пользователь,  так   и   группа
пользователей без пароля. Для остальных - секрет.
    Ну  и  напоследок,  так  сказать,  для  лучшей  усвояемости,
небольшой пример.

    Пользователь  Петя  звонит  на  2-ю  BBS'ку  (BBS  "DONALD")  и
договаривается  с  СисОпом,  что пароль его будет "Доор" (пароль
можно  вводить  любыми  символами, как латинскими так и русскими
буквами).  СисОп,  в  свою  очередь, регистрирует пользователя и
сообщает ему имя почтового файла - "#02099". Кроме Пети никто не
сможет скачать файл "#02099", т.к. только Петя знает пароль. Все
почтовые  файлы адресованные Пете, будут приходить на данную BBS
с  именем  "#02099".  (Например, #02099al.W, #02099GP.B, и т.п.)
Имя   почтового  файла  вносится  в  записную  книжку  в  списке
пользователей BBS. Зная этот, можно сказать, личный Петин адрес,
можно  любому  желающему закинуть ему письмо, не беспокоясь, что
кто-то посторонний сможет его слить.
    Также,   допустим,   Петя  пожелает  подписаться  на  четыре
файл-темы.  Тогда  СисОп  сообщает  ему,  что  файлы  с  темами,
интересующие Петю, находятся под именами, начинающиеся с символа
"@"  и  имеют  такие-то  номера: "@1", "@4", "@6", "@9", и также
регистрирует его на эти темы.
    В  результате  имеем: пользователь Петя зарегистрировался на
BBS  номер  2  под  паролем  "Доор",  его личный почтовый файл -
"#02099", а интересующие его темы для обсуждения он сможет найти
в  файлах с именами, начинающимися с символов: "@1", "@4", "@6",
"@9" (@1  - SPECCY, @4 - Game и т.п.).  Такие файлы смогут слить
еще  и  те пользователи, которые, так же как и Петя, подписались
на данные темы.

    У СисОпа в MEMORY это будет выглядеть следующим образом:

 Петя    ░    249-60-09 - имя с меткой и телефон Пети.
 Доор02099    614-69-   - пароль,  имя  и  длина имени почтового
                          файла, номера файлов-тем.

    Наконец, последнее новшество касается файла HISTORY+.
    В  нем,  помимо  переданных  и  принятых  файлов, отмечаются
попытки  скачивания  секретных  файлов,  а также чужих почтовых.
Вместо длины в этом случае проставляются прочерки "---".

Внимание! Обо всех найденных багах и глюках, а также предложения
по  дальнейшему  усовершенствованию C-DOS'а сообщайте в редакцию
MOVE или Александру Никифорову на Fasa BBS: (017) 271-15-83.