MSF 22 - Куда пойти учится? - Cегодня я расскажу вам об одном замечательном учебном заведении - Русском Гуманитарно-Техническом Колледже "Тантал".
Track:
old music from MSF #0F
Author:
Macrosoft,15'May'2000,Kotlas.
-----------------------------------------
-  Where   do   you  learn? -
частенько
спрашивают меня, на что я обычно отвечаю:
- I learn in the colledge!
:)
Да,  друзья,  сегодня я расскажу вам об
одном  замечательном  учебном заведении -
Русском  Гуманитарно-Техническом Колледже
"Тантал",
что находится в славном городе
Москве.                                  
  Учиться  в  нём  может каждый, понятное
дело,  заочно.  И если у вас когда-нибудь
будет  проблема,  куда  пойти учиться - я
вам   очень  рекомендую  остановить  свой
выбор на этом колледже.                  
  Обучиться  в  нём  вы  можете по многим
специальностям:   бухгалтера   и  юристы,
сотрудники    службы    безопасности    и
программисты,   референты   нотариуса   и
прочие  специальности,  -  всё  это  тама
есть.                                    
  Учиться  в
"Тантале"
очень легко! Раз в
месяц    вам   приходит   бандеролька   с
методическими  заданиями. В этих заданиях
-  весь необходимый для изучения материал
плюс  задания  для проверки ваших знаний.
Задания  выполнены  в виде тестов, т.е из
пяти    ответов    нужно   выбрать   один
правильный.  Разумеется,  ответы  на  все
вопросы вы найдёте в методичке!
:)
Оплата - одна из самых низких в России,
и  плюсов  - огромное колличество. Судите
сами  -  вам  не придётся сидеть в гнилой
общаге     и     бухать     со     своими
соседями-гопниками,  не  придётся сдавать
экзамен  злобному  дедульке-профессору  и
никакая   низкорослая  бабуля  с  большой
бородавкой  на  носу  не  отчитает вас за
пропущенные   лекции.   И   не   придётся
ни разу мотаться в чужой город.          
  В рекомендациях сказано, что достаточно
выделять  на  учёбу по 2 часа в день, а я
вам  рекомендую следующее: в тот же день,
как  вы получили задания, делайте их все,
и   посылайте   ценным   (либо   обычным)
письмом,  либо  по  интернету.  Да,  и не
забудьте    оплатить    очередной   месяц
обучения  черес сберкассу, либо по почте.
И  всё!  И  целый  месяц  у вас свободен!
Сидите и ждите следующего задания.       
  Колледж  этот  проверен.  Я учусь в нём
уже  второй  раз!  Первый раз выучился на
телемастера,   (рульная  специальность!),
сейчас учусь на программера.             
  Да  и вообще, здесь не перечислить всех
рулезов такой учёбы - попробуйте сами!   
  Да,  чуть  не  забыл:  обучаясь  в
РГТК
"Тантал",
вы  одновременно  становитесь
студентом
Русского  Института Управления
(Russian  Institute  of Management),
и по
окончании   учёбы   в
"Тантале"
можете
продолжить   обучение  в
РИУ,
причём  в
последнем  будете  учиться  не  с  самого
начала,  а  уже с половины, т.е. половину
срока.                                   
  Кстати   о  сроках:  сроки  разные.  На
оператора  ЭВМ, например, можно выучиться
меньше,  чем  за год. На телемастера - 11
месяцев  (правда,  сейчас  в прайсах этой
спецальности,  вроде  бы, нету). В общем,
сроки разные - от 7 месяцев до 4 лет.    
  В
"Тантале",
насколько  мне известно,
образование  не  высшее.  Вышка  только в
РИУ.
Но    степень    подготовленности
выпускников   даже   выше,  чем  в  очных
ВУЗ'ах!  - это данные проходившей недавно
проверки.                                
  Ну...  вот,  вроде,  и всё! Ежели что -
безо  всяких  колебаний  поступайте туда.
Вступительных  экзаменов нет, есть только
мини-сочинение  (объёмом  1/2  тетрадного
листа(!!!))  и  мини-задание - подставить
пропущенные    буквы!   Также   требуется
заверенная   нотариусом  копия  школьного
аттестата.   И   все   эти   операции  вы
выполняете,  не выходя из дома! Абсолютно
всё - дистанционно!                      
  Учитесь,  господа,  и  через  некоторое
время  вы  обнаружите  в  своём  почтовом
ящике новенький синенький или красненький
диплом!                                  
  Ещё  скажу  насчёт цен... Очень низкие.
Лично я сейчас плачу
460
рублей в месяц.
--
Ну,   и   на   последок...   Если   всё
вышеизложенное   убедило  вас  учиться  в
"Тантале"
или  в
РИУ
(в  последний,
кстати,  можно  поступить только имея уже
какое-нибудь      образование,      кроме
школьного), то пишите мне письмо! Тогда я
вам  расскажу,  как  всё  лучше  сделать,
раскрою секрет
"быстрого старта"
и отвечу
на  интересующие  вас  вопросы.  И адреса
дам!!!
--
...Вот   ведь,   какие   порой  делаешь
открытия: учиться-то бывает и приятно!   
  Так что
"Тантал"
и
РИУ
-
ваш правильный
выбор!
Macros
плохого не посоветует!
:)