Nicron 106 - Юмор - Гороскоп. Что и кому дарить на Hовый год?
Что и кому дарить
		  на Hовый год?
вны401 захотят меха и вычислительную технику.
ельцы401 в этом году должны иметь громадный аппетит  на  подарки -
они будут рады любой вещи.
лизнецы401 знают, чего хотят, но боятся даже помыслить  об этом  -
уж больно дорого. Подарите им красивые перчатки и парфюмерию.
аки401, скорее всего, сами себе сделают желанный подарок, но хоро-
шей люстре все равно обрадуются.
ьвы401 ожидают интеллектуального подарка.  Тем не менее ювелирные
изделия порадуют их душу. Hе дарите Львам посуду в этом году!
евы401 мечтают о чем-то из зимних вещей, но хотят получить  и лет-
нюю обувь.
есы401 - костюм или кухонная техника порадуют больше всего.  Куря-
щим мужчинам хочется покурить трубку.
корпионы401 мечтают о конверте с деньгами. Разбейте  эту прозу  и
добавьте к конверту живой подарок - щенка, котенка, рыбок и т.п.
трельцы401 захотят или все, или ничего.  Этим  "все"  может  быть
бриллиантовое украшение, горностай или еще что-то  не менее цен-
ное. (Hе капризничайте - дороже любви все равно ничего нет!). В
подарок лучше подберите что-нибудь из посуды.
озероги401 тоже не заболеют от скромности и захотят  новую мебель
или новую машину. Hо подойдет престижная папка  для мужчин  или
элегантная сумочка для дам.
одолеи401 - меха все еще занимают умы  дам,  мужчины  мечтают  об
удобной обуви. В этом году любой нужный предмет в подарок от лю-
бимого будет самым желанным. Электромясорубка - прекрасный пода-
рок.
ыбы401 хотят заиметь современное переговорное устройство, хорошую
записывающую технику. У молодых дам приятная ситуация  -  ожида-
ние ребенка, но дарить детские вещи до рождения дитя не следует,
лучше подарите будущей маме записи или пластинки  со  спокойной,
приятной музыкой.
P.S. от редакции -
а вообще-то дорог не подарок,  а сами знаете
что.
;-)