Spectrofon 09 - Обзор - новые игры Elite III, 1-St Devision Manager и анонс игры "Звездное наследие".
┌─────────────────────────────┐
│
───────
О Б З О Р
───────
│
└─────────────────────────────┘
Итак,  о новых играх, которые
появились  в  продаже  в  городе
Москве.
ELITE III (REMIXED THD)
-----------------------
Как  мы  и предполагали, оче-
редной  "ремикс" от фирмы
THD
не
заставил себя долго ждать. Впро-
чем,  дело  уже  не в
THD
. Некто
под  псевдонимом
ALN
взялся
за  улучшение графики этой игры.
Была   перерисована  заставочная
картинка,  возвращен на законное
место  привычный  радар, заменен
шрифт  сообщений. А что осталось
внутри? На этот вопрос у нас нет
ответа.













   Может  быть разработчики этой
версии исправили ошибку вызывав-
шую "зацикливание" программы? Мы
не уверены, что у нас дойдут ру-
ки до проверки работоспособности
этой игры. Надеемся, что читате-
ли  нашего журнала, купившие эту
версию,  поделятся своими наблю-
дениями.
1-ST DIVISION MANAGER
---------------------
CODE MASTERS
Игра    относится   к   жанру
BUSINESS/MANAGEMENT
.  Вы  в роли
менеджера футбольного клуба. К
достоинствам  игры можно отнести
приятный  и удобный в работе ин-
терфейс  с  хорошей  графикой, а
также возможность просмотра мат-
ча  с  комментариями  всего, что
происходит  в  данный  момент на
футбольном  поле.
   Если  Вы  не  желаете тратить
время  на  просмотр всех нюансов
матча,    то   можете   ускорить
воспроизведение.

   Существенный  недостаток игры
(кстати,  до  сих  пор непонятно
кто  в  этом виноват - взломщики
или  авторы)  -  это  непонятный
принцип  записи в турнирную таб-
лицу  результата матча за Кубок.
Это  делает  игру  предельно  не
серьезной. Разве можно встретить
такое  в реальном футболе? Может
авторам  памяти  не  хватило? Во
всяком  случае, это здорово пор-
тит общее впечатление. К тому же
в программе отсутствует расклад-
ка  Кубковых  встреч.





   И  еще  один  недостаток. MAX
IWAMOTO проглядел досадную ошиб-
ку:  при разговоре с разведчиком
(
scout
) невозможно получить точ-
ные  данные  о команде соперника
перед встречей. Отсутствуют циф-
ровые  показатели  игры  команды
соперника.

   В  целом  игра "
1-ST DIVISION
MANAGER
", несмотря на интересный
антураж,  довольно  примитивна и
не  передает той напряженной ат-
мосферы,  которая  есть  в играх
подобного типа. Для опытного иг-
рока  не  составит особого труда
за один вечер подняться из трет-
ьей  лиги в суперлигу и выиграть
там все мыслимые призы. Эту игру
можно  рекомендовать  начинающим
менеджерам.
*  *  *
Продолжая   тему   игр  жанра
BUSINESS/MANAGEMENT
хотелось бы
остановиться  вот на чем. Редак-
ция  журнала "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" подго-
товила   сценарий  крутого  фут-
больного  имитатора с элементами
стратегии и менеджмента. Но вре-
мени катастрофически не хватает.
Нам  требуется  опытный програм-
мист, который хорошо разбирается
в  машинных  кодах и ассемблере.
Такого   человека  мы  могли  бы
пригласить в соавторы задуманной
нами   игры.  Желательно,  чтобы
этот  человек  проживал в Москве
или  в области. Так мы будем ра-
ботать   более  оперативно.  Ес-
тественно,  работа оплачивается.
Для связи с нами пишите по наше-
му  редакционному  адресу,  а  в
письме не забудьте указать номер
своего телефона.
*   *   *
АНОНС
-----
"ЗВЕЗДНОЕ  НАСЛЕДИЕ"(DEMO)
       В ДЕСЯТОМ НОМЕРЕ!
Практически  закончена работа
над демонстрационной версией иг-
ры  "
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
". Сегодня
наш     коллектив     анонсирует
предстоящий  выход  в  свет этой
игры. Представляем авторов:
Автор сценария:
Юрий Матвеев.
Программист:
Сергей Шишлянников.
Графика:
Дмитрий Усманов.
Для  тех,  кто еще не в курсе
событий,   сообщим,  что  весной
этого  года мы (редакция журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
")  начали работу над
оригинальной  фантастической иг-
рой адвентюрного жанра с элемен-
тами
D&D
и
RPG
.
   Это наша первая попытка напи-
сать  полноценную интересную ад-
вентюру,  которая  могла  бы (во
всяком  случае очень хотелось бы
этого) конкурировать с западными
играми.  Трудностей  было много.
Параллельно   приходилось  зани-
маться  журналом,  а  это сильно
тормозило  всю  нашу работу. Но,
наконец,  кажется,  что основная
часть работы сделана и сейчас мы
доводим игру "до ума", устраняем
погрешности, занимаемся тестиро-
ванием  и другими мелочами. Впе-
реди  -  шаг  в  неизведанное, к
пользователю. Мы слегка волнуем-
ся и переживаем, докапываемся до
мелочей, короче, готовимся к вы-
пуску. Не хочется, чтобы "первый
блин  вышел  комом". Поэтому, мы
решили  перестраховаться и отло-
жить   выпуск   демонстрационной
версии на десятый номер.

   Игра  "
ЗВЕЗДНОЕ  НАСЛЕДИЕ
"  -
это   фантастический   детектив.
Действие  происходит  в  далеком
будущем.  Человеческая цивилиза-
ция  на  грани войны с коварными
звездными  монстрами,  оккупиро-
вавшими    половину   галактики.
Главный герой - отчаянный пилот-
-одиночка  - вступает в неравную
схватку  с врагами и, чудом уце-
лев,   попадает  на  неизвестную
планету. С этого момента и начи-
нается  сама игра. Вам предстоит
вместе  с героем пройти нелегкие
испытания.  Вас ждут невероятные
приключения  на планете и в кос-
мосе.  И  только  от Вас зависит
судьба человечества...

   В   демонстрационную  версию,
которую  по  праву можно считать
отдельной  игрой,  войдет первая
часть сериала (надеемся, что это
будет сериал).




   Итак, демонстрационная версия

игры  "
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
" войдет

в состав десятого номера журнала

"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
". Желаем себе ни пу-

ха, ни пера!
*  *  *