On-Line 21 - Moзаика - О секретах в играх "48 Утюгов" и "Поле чудес".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Хотелось бы присоединиться к обсуждению на тему создания пол-
ноценной компьютерной сети... Ну, что касается частной  перепис-
ки между пользователями - тут все просто и гениально. А вот  как
быть с посланиями типа: "TO_ALL"? А таких ведь большинство.  Все
таки придется "засорять" ими все BBSки в расчете "охватить"  как
можно больше абонентов? И это касается не только текстов,  но  и
программ, распространяемых бесплатно. Хотя, это не та  проблема,
что нельзя решить. А вот с чем я категорически не согласен,  так
это с карательными методами по отношению  к  "недисциплинирован-
ным" СисОпам, возможность применения которых затронул STEVER.  И
дело тут не в Конституции, которая и так нарушается  при  каждом
удобном случае.

   Нельзя кого бы то ни  было  насильно  загонять  в  какое-либо
сообщество (это к вопросу о правах человека). Да пошлет  он  нас
куда подальше с нашими строгими правилами и не  будет  открывать
свою BBS... И хорошо, скажет кто-то, не нужны  нам  "анархисты"!
Не нужны? А куда, по-вашему,  позвонит  пользователь-"анархист",
если не будет "анархистов"-СисОпов (я всех системных  операторов
пишу с большой буквы независимо от их политических пристрастий)?
Ну конечно! Позвонит он на "правильную" станцию и там будет пор-
тить жизнь оператору и пользователям. А такие USERы были  и  бу-
дут всегда, так же, как всегда будут появляться и  новички,  не-
корректно работающие со  станциями  исключительно  из-за  отсут-
ствия опыта (кстати, некоторым  операторам  не  мешало  бы  нау-
читься отличать их от "криминального элемента" и не спешить  за-
носить кого-либо в свой "черный список").  Между  прочим,  и  на
"больших" сетях не так уж все чисто и гладко, и пользователи  по
линеечке строятся, и СисОпы - сама справедливость и порядок...

   Итак, подведем итог вышесказанному. Хочет СисОп  объединяться
с другими, сделать свою работу наиболее эффективной - флаг ему в
руки! Не хочет - не надо ему бомбу под дверь подкладывать!

			   °  °  °  °

   Классная игрушка - ПОЛЕ ЧУДЕС by OUTLAND, жаль только, что не
копируется стандартными способами... А все уже слазили в  редак-
тор? А CHEAT MODE нашли? Если нет, то слушайте сюда! Введите имя
второго игрока в третьей тройке (напомню, тройки  в  меню  ВЫБОР
ИГРОКА можно выбирать клавишами ВЛЕВО и  ВПРАВО)  -  "РЫБАЛЕВ!".
Вам покажут небольшой мультик о том, как  включился  этот  самый
CHEAT. После чего девушки, открывающие угаданные Вами буквы, по-
теряют всякий стыд... Кстати, никаких оцифровок голоса  Якубови-
ча там, скорее всего,  нет,  хотя  и  присутствует  оцифрованное
изображение вышеупомянутого. А то, я слышал, некоторые  покупают
уже ТРЕТИЙ диск с игрой, в надежде все-таки этот самый голос ус-
лышать.

   И еще об одной игрушке хотелось бы упомянуть. Я имею  в  виду
"48 УТЮГОВ" by GALAXY. Игра замечательная, хотя и надоедает, что
деформированный DIZZY все время скачет. Ну да речь сейчас не  об
этом. Несмотря на то, что в INTRO к игре написано, как  включить
CHEAT, многие всеж таки меня об  этом  спрашивают.  Отвечаю:  во
время загрузки каждого игрового блока (когда нажмете "1"  в  ос-
новном меню) держите нажатыми клавиши "ARISE". Получите "вечную"
жизнь. А если Вы переименуете игру в "AWS", то  сможете  посмот-
реть на некую картинку. Что это и зачем, непонятно...

			   °  °  °  °

   Не хотелось бы заменять раздел  "НОВЬЕ!?",  но  все  таки  не
удержусь и обругаю  появившееся  на  рынке  одновременно  с  "48
УТЮГОВ", нечто под названием "DIZZY 8"... Программным  продуктом
я это назвать не могу! Это даже на "DIZZY 7.0001" не тянет - два
экрана, три предмета. И вообще, это хамство давать подобным  по-
делкам очередной номер знаменитого сериала, в шутку или всерьез.
Даже авторы лучших произведений отечественного  ответвления  се-
рии "DIZZY" постеснялись так поступить.

			   °  °  °  °

   И чего это все всполошились по поводу установки счетчиков  на
АТС. На моей памяти, эти самые счетчики "устанавливали" уже  раз
пять...

					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508
					 dmitry@oldman.zx.msk.ru