Black Crow 04 - Трибуна - От редакции.
ОТ РЕДАКЦИИ
(С) август 2000
Михаил Максименко
-----------------------------------------
Приветствую всех своих читателей!
Пос-
ле непродолжительного перерыва вышел оче-
редной, уже четвёртый, номер моего журна-
ла!  Теперь уже не только моего, а целого
объединения активных групп в Украине. На-
ше новоиспечённое объединение называется:
Этим мы определяем свой независимый стиль
работы и свободу мысли. В состав
FreeSty-
le
входят:
Compu-Studio Ltd
из Донецкой
области, группа
VooDoo People
из Днепро-
петровска и
Real Soft Makers
из Харьков-
ской области. Наше объединение намерено и
впредь выпускать журнал
"Чёрная  Ворона",
а также реализовать  некоторые проекты, о
которых пока умолчу. Мы надеемся, что на-
ши  усилия не пройдут даром и потраченное
время  принесёт свои  положительные плоды
как нам, так и всей платформе в целом.   
                                         
   Теперь о журнале. Нововведений пока не
предвидится. Причина в моём нежелании де-
лать что-либо просто так, да и срабатыва-
ет правило разумной достаточности. Внутри
листалки сделаны косметические изменения,
а также  прибит  позорный глюк с тестом и
дальнейшим опросом кемпстон мышки.  Особо
он не должен был проявиться в третьем но-
мере журнала, но если вдруг ваша копия не
желает стартовать, то напишите мне письмо
и если в нём  будет диск, то я запишу вам
исправленную версию.                     
                                         
   Рассказывать особо не о чём, поэтому я
выношу  благодарность всем тем людям, кто
принял участие в создании этого номера, а
также морально и материально меня поддер-
живал. Особая благодарность: группам
PRO-
XIMA, С.Р.U., COBRA SOFTWARE,
а также не-
которым личностям:
BLAZ, VEL, PIcon, Кос-
те Левченко, Александру Вишневскому.
Спа-
сибо!
Также длагодарность всем авторам прог-
рамм, которые  использовались  в процессе
создания этого номера журнала:
ALASM v4.1
STS v5.1AL
Burial GFX Editor v1.07/2
HRUST v1.3
BEST VIEW v2.9
Perfect Commander v1.51
ZX=WinWord v2.1
ТЕХТ MAKER v1.10f
IS=DOS text editor
MAGIC INSTALL v2.01
Рго Tracker v2.1/3.4f
Sound Tracker Рго
Рго Sound Creator v1.7
Global Tracker v1.0
Транслятор Чёрной Вороны
На  этом  буду закругляться. Следующий
номер журнала выйдет осенью 2000 года. Вы
можете заказать очередной номер, если на-
пишите письмо в редакцию. Желательно при-
сылать свой диск только на 5.25". Если вы
имеете  возможность, то не  будете ли так
любезны  заплатить нам за работу над жур-
налом?  Или по крайней  мере письмо напи-
сать?  Иначе у нас складывается впечатле-
ние, что работаем в пустоту... Мало того,
что бесплатно, так ещё и безответно. Поч-
ти.  Даже  если наш журнал тебе совсем не
понравился, то  напиши - чем именно и что
надо сделать, чтобы он стал более привле-
кательным?                               
                                         
   За сим прощаюсь, всего хорошего! Адрес
для писем и денежных переводов:
Р.S.
Редакция по-прежнему вступает в пе-
реписку с читателями.  Ответим всем. Если
вы желаете разместить в журнале  свой ма-
териал (игра, текст, прочее), просьба вы-
сылать его в электронном виде. Но можно и
обычным бумажным письмом, но при этом пи-
шите разборчивым почерком!               
   Размещение рекламы бесплатно.  Реклама
может быть как текстовая, так и графичес-
кая.  Ответственность за её достоверность
несёт рекламодатель.                     
   Позиция редакции не всегда совпадает с
мнением авторов размещаемых в журнале ма-
териалов.  Претензии по качеству и досто-
верности излагаемой информации принимают-
ся в редакции и переадресовываются автору
спорной статьи.