Deja Vu 05 - Доска почета - такой ли рулез Amiga? Пц для пцшников, а спектрум для спектрумистов?
Di-All'
у и всем писишникам посвящается...

   Идея написать эту статью возникла у ме-
ня после прочтения
DEJA VU #4
и после лич-
ного знакомства с автором статьи, в  кото-
рой шла речь в защиту pC и  был  небольшой
наезд на AMIGA. Заранее прошу
Di-All'
а ме-
ня извинить за то, о чем пойдет речь  ниже
(я ему пытался сказать, но как всегда меня
не слушали, а настаивать мне было  лень  и
т.п., вообщем, каждый  остался  при  своем
мнении). Вообще, в связи с последними бро-
жениями народа, можно сказать одно - ПОЛЬ-
ЗОВАТЕЛЬ, ЮЗАЙ ТУ МАШИНУ, КОТОРАЯ  У  ТЕБЯ
ЕСТЬ. Это не значит,что не надо стремиться
к большему, это просто значит, что не надо
стесняться себя, своего компьютера и вооб-
ще, какое другим дело какой у вас аппарат.
Честно говоря, все сравнения PC  и  AMIGA,
pC и SPECCY, pC и MAC  не  корректны - это
АБСОЛЮТНО разные машины. Их можно  сравни-
вать только между собой, т.е. A1200 круче,
чем A500, Pentagon в чем-то рулезней Scor-
p'а, а пень второй  однозначно  круче, чем
XT. Теперь перейдем к  статье
Di-All'
а. Я
не знаю откуда он выкопал некоторые сведе-
ния об AMIGA, но, мягко говоря,они не сов-
сем верны, точнее, совсем не верны. Милли-
он операций в  секунду? Звучит  как-то  не
очень похоже на правду. У  нашего  старого
доброго Z80 около миллиона (
986
или что-то
около того, не смог найти справочник)и это
при
3.5 МГц,
на A1200 стандартно  ставится
MC68020,
а он имеет диапазон частот от
12,5
до
33.33 МГц,
как видно,миллионом тут и не
пахнет. Ну это так, к  слову. Что  я  могу
сказать всем без исключения pC'ишникам,ко-
торые не видят ничего, кроме своего писюка
и кричат на всех углах, что остальное мас-
дай или в лучшем случае  соглашаются, что,
мол, AMIGA была  неплохим  компьютером, но
это все в прошлом. Ребята, вы не правы,и я
неправ,начиная в который раз весь этот ба-
зар. Нет лучших или  худших  компьютеров -
есть другие. Мне  вспомнился  сейчас  один
анекдот:
   Ученики спрашивают у своего учителя.
- Учитель, а правда, что ДАО есть в  любой
программе?
- Правда.
- отвечает учитель.
- И в порноиграх?
- Да, и в порноиграх.
- И в программе для калькулятора?
- И в ней.
- И в MS-DOS?
Учитель тяжко вздохнул и ничего не  от-
ветил.
   Дыма без огня не бывает. Так что думай-
те. Но, как говорится, все решают деньги и
в случае с РС деньги решили все. Как  всем
известно, средний американец покупает  то,
что рекламируют. Как вы сами  понимаете, в
то время в штатах основными офисными маши-
нами были системы на основе  восьмиразряд-
ных процессоров
(i8080
и
Z80)
и  правильно
проведенная рекламная  компания  позволила
PC вылезти на сцену. Но честно говоря,если
бы
Lotus
не выпустила свою 1-2-3, то, воз-
можно, мы бы сейчас  имели  совсем  другую
картину. Развитие PC, как  компьютера  для
дома, началось где-то году в 90 - 91,имен-
но в то время произошло насышение корпара-
тивного рынка, а домашний был,так сказать,
в самом начале развития. В Европе медленно
угасал
SPECCY
(последние  фирменные  игры
датированы 92-ым годом), у
COMMODORЕ
были
какие-то трудности и не дальновидное руко-
водство. Росия открыла железный занавес, и
в нее не без взятки  некоему  должностному
лицу хлынули писюки (кстати,они покупались
в первую очередь для офисов). В  штатах  у
Apple
тоже были какие-то свои проблемы,си-
туация была очень благоприятная и вот как-
-то неожиданно мы получили то, что получи-
ли. В первую очередь,сильно подняли статус
pC'и геймеры и товарищи, желающие на  этом
заработать. Все  "профессиональные"  прог-
раммы обрели свою силу только сейчас,непо-
мерно  раздувшись. Все  примочки,  которые
сейчас есть в pC в офисе, нафиг не  нужны.
Могу привести пример из жизни. Есть у меня
на работе женщина-бухгалтер, уже не  моло-
дая, но на компьютере  работает. Так  вот,
она не сильно любит
WORD
и
Write,
но  не
хреново работает в
Лексиконе.
Почему,спро-
сите вы -да потому что ей там удобней. Все
фенечки
Word'
a ей не нужны. И если бы кто-
-то слишком умный не сказал, что досовская
версия
1С бухгалтерии
хуже и неудобней,чем
виндовая, она до сих пор бы юзала на треш-
ке старые досовские проги. К  чему  это  я
веду, а к тому, что АМИГА будет по  любому
круче, чем писи, потому что была одним  из
первых мультимедиа-компьютеров. И писишни-
кам стоило бы не хаять AMIGA, MAC, NeXT, а
памятник им поставить. Так как  своего  на
писи очень мало.
Di-All
говорит,как у него
круто работает  многозадачность  и  что-то
невнятно  говорит  про  многозадачность  у
AMIGA. Что я могу сказать, только ответить
его же словами:
"чтобы судить  о  какой-то
машине, надо на ней поработать",
а не пос-
мотреть предвзято пять минут  на  Aмигу  у
S0N'
а. Теперь по демам. Ну и  что, что  их
3000,
это ни о  чем  не  говорит. Писишные
демы 97-98 года похожи  на  Амижные  92-94
года. Причем, писишная дема  может  запус-
каться по своему желанию (....). А что  до
демки в
128
байт, то  пожалуйста - это  не
проблема. Те демки, которые я  видел (име-
ется ввиду этого размера), были вариациями
на  тему  AGA'шной  плазмы. Принцип  очень
прост: закидываем  на  экран  какую-нибудь
фигню, а потом меняем  циклически палитру,
вот и все. Так что здесь нечем  гордиться.
Основной наезд на Амигу от писишников зак-
лючается в том, что на ней нет  3D GAME, а
те, что есть, тормозят и вообще на
DOOM
не
похожи. Ну  что  им  можно  сказать, плохо
смотрели - это раз. На  себя  посмотрите -
- это два. (doom  real  3d, ну-ну!) О  чем
можно говорить, если всякие п..тые эффекты
в реальном режиме времени на писи получают
с помощью 3D-ускорителей. Эти эффекты мож-
но получить без  ускорителя (например,
The
Reap
и еще не помню какие, а искать ссылки
лень), чисто программным путем. Так  же  к
вопросу о развитии Aмиги. Берем  прописиш-
ный журнал
"КомпьюТерра"
#20
за
20.05.98
и
на 10 странице видим сообщение о преодоле-
нии кризиса фирмой AMIGA и о том,что близ-
ка к разработке новая версия системы и но-
вая машина под нее. Вообще-то, сей  журнал
следует по возможности регулярно  прочиты-
вать как писишникам, так и всем остальным,
там  попадается  иногда  хороший  материал
(так, в номере, посвященном  share-war'ным
продуктам,было упоминание о неком редакто-
ре, который круче, чем
Photoshop
и,как это
характерно для  этой  разновидности  прог-
рамм, меньше по размеру и  менее  требова-
телен к ресурсам. Там много  еще  чего по-
лезного можно  наковырять. Так, там  очень
хорошо  освещена  тема  компьютеров
brand
name.
Наверное, все знают, что  к  брандам
"левые" запчасти не подходят. Это одна  из
стратегий фирм, им гораздо выгодней, чтобы
вы купили новый компьютер заместо старого,
а не занимались модернизацией. Так как  на
разработку новых моделей затрачены деньги,
и их надо вернуть пока модель не устарела,
а это произойдет, ой как скоро. Что до га-
рантии, якобы доваемой  наличием  громкого
имени на корпусе.... Вы слышали такое сло-
во OEM-партнер? Это когда на продукции ни-
кому не известной фирны, красуется  гордое
имя IBM или HP, или еще  какой-либо. Прак-
тика OEM - партнерства очень широко  расп-
ространена. Так что платить  лишние  баксы
только за имя я не намерен. Покупая,допус-
тим, себе машину красной сборки, я знаю на
что иду, но я также знаю, что всегда  могу
ее проапгрейдить. Я не противник  прогрес-
са, но я против такого прогресса. Букваль-
но несколько  месяцев  назад
P166MMX
был
достаточным  для  домашнего  применения, а
сейчас
P200МMX
- это уже минимум и полнос-
тью упакованный пень второй уже можно най-
ти эдак за
5000-7000
руб. деревянных (не-
давно Ager'овский комп видал средней  кон-
фигурации,т.е. ничего кроме корпуса круто-
го не было, так стоит этот паразит
12
млн.
старыми!!!). А вообще, сейчас  я  наблюдаю
очень интересную картину (во всяком случае
в г. Кемерово): пошла волна продажи старых
компьютеров (по писюковым меркам  старых).
Так, м.м.
P120
можно взять за
3200
руб., а
то и меньше. Подобную картину я наблюдал в
Рыбинске весной-летом 97 года, правда  там
это были всякие DANDY  и  прочая  подобная
ерунда. О чем это говорит? О том, что  все
наигрались и что с ним делать  дальше  уже
не знают. Просто играть в дебилки можно  и
на приставках,а на что-то серьезное у мно-
гих людей просто не  хватает  тяму. Делами
фирмы на своей машине занимаются немногие.
Что вы говорите знакомым, или не очень,лю-
дям, когда те спрашивают, зачем тебе  дома
компьютер? Что б был? Конечно, тоже ответ,
но вот правда ли  вы  так  думаете. Многие
люди очень рациональны, они вас не спросят
зачем вам телевизор, картина или любой  из
устоявшихся домашних предметов, но  вопрос
"зачем" всегда следует, если  они  узнают,
что у вас есть что-то,что не входит в при-
вычный набор предметов. Многими  компьютер
воспринимается, как игрушка и они подходят
именно с этой точки зрения. А что  компью-
тер для вас? Когда вы решите этот  вопрос,
вы для себя  легко  сможете  решить  КАКОЙ
компьютер вам нужен. И не будет  колебаний
с выбором, что круче  pC - MAC  или  AMMY.
Постарайтесь почувствовать свой компьютер.
Хоть это всего лишь железка, но  у  каждой
свой норов. Мой Pentagon очень  не  любит,
когда я нервничаю или злюсь (в том числе и
на него), он начинает без  всяких  видимых
причин глючить. А в защиту своих теорий  и
идей,приведу простой пример. Недавно вышел
диск (писишный) под названием "Мир Алисы",
так вот, вся графика там сделана на MAC'e,
это  один  пример. Во  французском  городе
Бурж в студиях используются NeXT, это вто-
рой пример. Как вы понимаете,студия звуко-
записи весьма не бедное заведение  и, если
бы им это было необходимо,они давно бы уже
заменили NeXT'ы на что-то другое (тем  бо-
лее, они уже давно не производятся). Наде-
юсь, вы задумаетесь о том, что  вы  будете
делать дальше. Но  жизнь  любого  человека
изменяется, если он работал с  компьютером
глубже, чем обычный юзер...

   Пожелания и отзывы об этом опусе  шлите
на адрес редакции
DEJA UV.
P.S.
Просьба на меня не обижаться,от этого
мое мнение не изменится.
P.P.S.
Помните SPECCY, он жив!