Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.264
264.txt
             Уважаемый NEMO!

Пишет  Вам  по  поручению  и от имени еще
"живых"  спектрумистов города Днепродзер-
жинска, Токарев Николай. Прочитали в жур-
нале  ZX-Format  о Вашем KAY-256 и он нам
очень  понравился,  прежде  всего,  своей
открытой архитектурой, позволяющей посто-
янно  совершенствовать  комп. Обращаюсь к
Вам  с  просьбой  выслать  прайс с Вашими
разработками  (конечно,  если  спектрум и
Ваша фирма еще живы). Гарантирую заказ на
три   аппарата   (после  изучения  Вашего
прайс-листа).  Если  Вашей фирмы уже нет,
то  может  быть  дадите  адрес, где можно
приобрести  платы  (рабочие и укомплекто-
ванные)   новых  разработок.  Мой  адрес:
51928 Украина

Днепропетровская   обл.,  г.  Днепродзер-
жинск,  ул. Алтайская, д. 26, кв. 31. То-
кареву Николаю

Заранее Вам благодарны.



051938                                                                           
                    06.06.01

           Уважаемый, Николай!

Я  рад  Вашей осведомленности и оператив-
ности  в  получении информации. На всякий
случай  напомню, что сейчас 2001 год. Что
же касается "живости фирм", то НЕОБХОДИМО
ПЛАТИТЬ  ДЕНЬГИ, и не будет глупых вопро-
сов,  -  ИНФОРМАЦИЯ  ДЕНЕГ  СТОИТ.  Делал
Spectrum'ы, делаю и делать буду, - понят-
но? Те, кто платит за эксплуатацию, софт,
аппаратуру,  об этом ЗНАЮТ. На самом деле
умирает  не  Spectrum? а халява. Но в той
мере, в какой Spectrum основывался на ха-
ляве, умирает и он. По-гречески - это ка-
тарсис - очищение.

2.  "Гарантирую заказ..." - ловлю на сло-
во.  Впредь  письма, поступающие из Днеп-
родзержинска  без  ОПЛАТЫ  (см. условия в
прайс-листе)  обрабатываться  НЕ БУДУТ. У
меня здесь не собес, на Украину засылают-
ся  РЕГУЛЯРНО  прайсы письмами, продаж же
ПРАКТИЧЕСКИ  НЕТ. Средняя зарплата на Ук-
раине - $47, в России - $81, в Беларуси -
$120  (ориентировочно, информация не про-
верена).  Поэтому  по объемам продаж - на
первом месте Белоруссия, на втором - Рос-
сия,  ну  а  на  Украину за последний год
продана  всего одна плата KAY-1024. Между
тем  отсылка рекламного пакета на Украину
стоит 7/10 у.е. (примерно: $ 1,2/ 1,8 - в
гривны  пересчитаете  сами).  Кто  за Вас
платить будет?

3. Предложения по работе с Украиной смот-
ри в предыдущих "Открытых письмах", номе-
ра  не  помню.  В  том письме лейтмотивом
проходила  мысль  о том, чтобы Вы там, на
Украине, назначили дилера, представляюще-
го интересы фирмы (c) Nemo. Причины смот-
ри в том же письме. Обратите также внима-
ние на файл ДОКУМ.txt в прилагаемых ТЕКУ-
ЩИХ "Открытых письмах".

4.  "... новых разработок" - ну что, кру-
тизны,  неймется?  Для  того,  чтобы было
ТЕХНИЧЕСКОЕ  РАЗВИТИЕ,  необходимо  соот-
ветствующее развитие мозгов. Зачем выпус-
кать  сто-то  новое,  если Вы пользуетесь
информацией ПЯТИЛЕТНЕЙ давности? Подумай-
те,  это  очень важный момент. Или, может
быть, Вы думаете, что рост мегагерц / ме-
габайт приведет к отрастанию булок на де-
ревьях (халявы)? Добейтесь сначала, чтобы
были  реализованы возможности, заложенные
в  КАУ-1024.  Возможности  же реализуются
через РЕНТУ, т.е. оплату аппаратуры, соф-
та.  поддержки.  Вот  когда мозги созреют
для этой простой мысли, тогда можно будет
поговорить  и о технических характеристи-
ках. Ну а насчет Зонова еще раз смотри п.
2. Зачем выкидывать деньги на ветер?

                                                                               
                                (c) Nemo.