Murzilka 07 - Хроники - Письма Ленина.
Для  начала  -  два  вполне пристойных
дамских эпиграфа:
Надежда Крупская
-
Ма-
рии  Ильиничне  Ульяновой:
"Все  же мне
жалко,  что  я не мужчина, я бы в десять
раз больше шлялась" (1899).
Инесса  Арманд
(19О7):
"Меня  хотели
послать еще на 1ОО верст к северу, в де-
ревню  Койду.  Но  во-первых, там совсем
нет  политиков , а во-вторых, там, гово-
рят,  вся  деревня заражена сифилисом, а
мне это не очень улыбается".
Впрочем,  можно следом пустить еще два
дамских эпиграфа, но только уже не впол-
не пристойных:
Галина  Серебрякова
о ночах
Карла Мар-
кса
и
Женни фон Вестфален:
"Окружив его
заботой, Женни терпеливо писала под дик-
товку  Карла. А Карл с сыновней доверчи-
востью  отдавал  ей свои мысли. Это были
счастливые минуты полного единения. Слу-
чалось, до рассвета они работали вместе.
Но  только люди, жившие за стеной, жало-
вались на то, что у них ночами "не прек-
ращаются  разговоры и скрип ломких перь-
ев"
(в серии ЖЗЛ).
Инесса Арманд
-
Кларе Цеткин.
"Сегодня
я  сама  выстирала свои жабо и кружевные
воротнички.  Вы  будете  бранить меня за
мое легкомыслие, но прачки так портят, а
у  меня  красивые  кружева, которые я не
хотела  бы видеть изорванными. Я все это
выстирала  сегодня  утром,  а теперь мне
надо  их гладить. Ах, счастливый друг, я
уверена,  что  Вы никогда не занимаетесь
хозяйством, и даже подозреваю, что Вы не
умеете  гладить.  А  скажите откровенно,
Клара,  умеете Вы гладить? Будьте чисто-
сердечны,  и  в  вашем  следующем письме
признайтесь,  что  Вы  совсем  не умеете
гладить!" (январь 1915).
Ну  а теперь к делу. То есть к выбран-
ным местам из частной и деловой перепис-
ки Ильича с того времени, как он научил-
ся писать, и до того (1922) времени, как
он писать разучился.                    
  В 1895 году он еще гуляет по Тиргарте-
ну,  купается  в Шпрее. Посетив Францию,
сообщает:
"Париж - город громадный, из-
рядно раскинутый".
Но  уже  в 96-ом году Ильич помещен на
всякий  случай  в  дом  предварительного
заключения в Санкт-Петербурге:
"Литературные занятия заключенным раз-
решаются. Я нарочно справлялся об этом у
прокурора. Он же подтвердил мне, что ог-
раничений   в  числе  пропускаемых  книг
нет".
Оттуда же он пишет сестрице:
"Получил  вчера припасы от тебя, (...)
много  снеди (...) чаем, например, я мог
бы с успехом открыть торговлю, но думаю,
что не разрешили бы, потому что при кон-
куренции с местной лавочкой победа оста-
лась бы несомненно за мной.             
  Все  необходимое у меня здесь имеется,
и  даже  сверх  необходимого. Свою мине-
ральную воду я получаю и здесь: мне при-
нося ее из аптеки в тот же день, как за-
кажу".
Одна  только просьба:
"Хорошо бы полу-
чить  стоящую  у  меня в ящике платяного
шкафа   овальную  коробку  с  клистирной
трубкой" (1896).
А дальше, разумеется, Шушенское.
"В  Сибири  вообще  в  деревне очень и
очень  трудно  найти  прислугу,  а летом
просто невозможно" (1897).              
  "Я  еще  в  Красноярске  стал сочинять
стихи:  В  Шуше,  у подножия Саяна... но
дальше  первого  стиха ничего, к сожале-
нию, не сочинил".
Младший  братец  его, Дмитрий Ульянов,
тоже угодил в тюрьму, и вот какие советы
из Шушенского дает ему старший брат:
"А  Митя?  Во-первых,  соблюдает ли он
диету  в  тюрьме?  Поди, нет. А там, по-
моему,  это необходимо. А во-вторых, за-
нимается  ли  он  гимнастикой? Тоже, ве-
роятно, нет. Тоже необходимо. Я по край-
ней  мере  по своему опыту знаю и скажу,
что  с  большим  удовольствием и пользой
занимался  на  сон грядущий гимнастикой.
Разомнешься, бывало, так, что согреешься
даже. Могу порекомендовать ему и доволь-
но  удобный гимнастический прием (хотя и
смехотворный)   -  5О  земных  поклонов"
(1898).
И, сверх того, ожидание невесты Надеж-
ды  Константиновны и будущей тещи Елиза-
веты  Васильевны. Наконец приезжают. Вот
как  он  сообщает  об этом приезде своей
матушке:
"Я нашел, что Надежда Конс-на выглядит
неудовлетворительно.  Про меня же Елиза-
вета Васильевна сказала: "Эк Вас разнес-
ло!"  -  отзыв,  как  видишь, такой, что
лучше и не надо" (1898).
"Мы с Надей начали купаться".
А когда закончились купальные сезоны -
"катаюсь  на  коньках с превеликим усер-
дием и пристрастил к этому Надю" (1898).
Европа  после  Шушенского, само собой,
дерьмо  собачье.
"Глупый народ - чехи и
немчура"
(Мюнхен,  19ОО).
"Мы уже нес-
колько  дней торчим в этой проклятой Же-
неве.  Гнусная  дыра, но ничего не поде-
лаешь"  (19О8).  "Париж - дыра скверная"
(191О).
Блистательные сентенции вроде:
"Я вов-
се не нахожу ничего смешного в заигрыва-
нии  с религией, но нахожу много мерзко-
го" (19О9).                             
  "Мы  все  ездим с Надей на велосипедах
кататься"  (19О9).  "Ехал я из Жювизи, и
автомобиль раздавил мой велосипед (я ус-
пел  соскочить). Публика помогла мне за-
писать  номер,  дала свидетелей. Я узнал
владельца  автомобиля  (виконт, черт его
дери)  и теперь сужусь с ним через адво-
ката.  (...)  Надеюсь выиграть". (Париж,
191О).
"Погода стоит такая хорошая, что я на-
деюсь  снова взяться за велосипед, благо
процесс  я  выиграл и скоро должен полу-
чить  деньги  с хозяина автомобиля" (Па-
риж, 191О). "Я не верю, что будет война"
(Краков, 1912). "А насчет женского орга-
на пусть напишет Надежда Константиновна"
(Краков, 1914).
И драгоценные добавления в письмах На-
дежды Константиновны:
"Новый год мы встречали вдвоем с Воло-
дей,  сидючи  над тарелками с простоква-
шей" (январь 1914).                     
  "Собираемся  взять  прислугу, чтобы не
было  большой возни с хозяйством и можно
было  бы  уходить  на  далекие прогулки"
(Краков, 1914).                         
  "Сегодня  Володя  ездил  на велосипеде
довольно далеко, только шина у него лоп-
нула" (Краков, лето 1914).
О  своем  друге  Максиме Горьком Ильич
помнит неизменно:
"Горький изнервничался
и  раскис"  (191О).  "Горький всегда был
архибесхарактерным    человеком".   Или:
"Бедняга Горький! Как жаль, что он осра-
мился!"
И  несколько  позднее:
"И  это
Горький! О, теленок!"
Однако началась война. Бегство из Кра-
кова.  И,"сидючи"  в нейтральной Швейца-
рии, тов. Шляпникову:
"Лозунг мира - это
обывательский, поповский лозунг" (17 ок-
тября 1914 года).
А  милой Инессе Арманд:
"...Даже мимо-
летная  связь  и  страсть поэтичнее, чем
поцелуи  без  любви  пошлых и пошленьких
супругов".  Так  Вы  пишете. И так соби-
раетесь  писать  в  брошюре.  Логично ли
противопоставление?  Поцелуи без любви у
пошлых супругов грязны. Согласен. Им на-
до  противопоставить ...что?... Казалось
бы,  поцелуи с любовью? А Вы противопос-
тавляете  "мимолетную"  (почему мимолет-
ную)  "страсть" (почему не любовь?). Вы-
ходит, по логике, будто поцелуи без люб-
ви  (мимолетные) противопоставляются по-
целуям без любви супружеским".          
  Странно.  Не лучше ли противопоставить
мещански-интеллигентски-крестьянский
брак без любви пролетарскому браку с лю-
бовью "(24 января 1915).
И  ей  же:
"Требование "свободы любви "
советую вовсе выкинуть. Это выходит дей-
ствительно не пролетарское, а буржуазное
требование.Дело  не в том, что Вы хотите
субьективно  понимать  под  этим.Дело  в
обьективной логике классовых отношений в
делах любви " ( 17 января 1915).
И опять ей:
" Если уж непременно хоти-
те,  то мимолетная связь - страсть может
быть  и  грязная, может быть и чистая "(
24 января 1915). " У нас опять дожди.На-
деюсь,  небесная  канцелярия  выльет всю
лишнюю  воду к Вашему приезду, и тогда  
будет хорошая погода " ( 4 июня 1915). "
Крепко,  крепко  жму  руку,  мой дорогой
друг ".
И   необходимость  постоянно  печатать
свои   очередные  брошюры  с  очередными
тезисами.  Спустя два с лишним года, уже
будучи  вождем большевисткого правитель-
ства,  он  будет давать такие распоряже-
ния:
" Реквизировать ЗОООО ведер вина и
спирта  в  винных складах. Есть - ли бу-
мажка от Военно - Революционного Комите-
та,  чтобы спирт и вино не выливалось, а
ТОТЧАС  же  были  проданы в Скандинавию?
Написать  ее тотчас "
( 9 ноября 1917).А
пока он не вождь, тов. Карпинскому:
"  Дорогой  товарищ! Мы ужасно обеспо-
коены отсутствием от Вас вестей и кор-  
ректур  ( моей брошюры).Неужели наборщик
опять запил? " ( 2О февраля 1915).
Тов Зиновьеву:
" Не помните ли фамилию
Кобы?  Привет  ,  Ульянов ". ( З августа
1915).
Тов.  Карпинскому:
" Большая просьба:
узнайте фамилию Кобы " ( 9 ноября 1915).
Все.  Февральский  переворот в России.
Ленин:
" Нервы взвинчены сугубо нужно  
скакать,  скакать  ".  "  Мы боимся, что
выехать  из проклятой Швейцарии не скоро
удастся  ".  " Нужен отдельный вагон для
революционеров "." Я могу одеть парик   
". " Хорошо бы попробовать у немцев про-
пуска - вагон до Копенгагена". " Поче-  
му  бы и нет? Я не могу этого сделать.
А Трояновский и Рубакин и К' - могут. О,
если  бы  я  мог научить эту сволочь!" (
март 1917).
Инессе  Арманд:
"  Вы  скажете, может
быть, что немцы не дадут нам вагона. Да-
вайте  пари  держать, что дадут ". " Нет
ли  в  Женеве дураков для этой цели? " (
19 марта 1917).                         
  " Германское правительство лояльно ох-
раняло экстерриториальность нашего ваго-
на. Привет, Ульянов!" ( 14 апреля 1917).
В  письмах послезалповских, послеавро-
ровских  -  нет  ничего триумфального.  
Напротив  того:
" Республика" в опаснос-
ти. Необходимы срочные меры".
Например ,
такие :
"  Нужно  запретить  Антонову называть
себя Антоновым - Овсеенко. Он должен на-
зываться  просто  тов.  Овсеенко  " ( 14
марта 1918).                            
  " Аресты, которые должны быть произве-
дены  по  указанию тов. Петерса, имеют  
исключительно  большую важность и должны
быть произведены с большой энергией ".
Тов. Зиновьеву в Петроград:
"  Тов.  Зиновьев!  Только сегодня мы
узнали  в ЦК, что в Питере рабочие хо-  
тят  ответить  на  убийство Володарского
массовым  террором и что Вы их удержали.
Протестую  решительно! Мы компрометируем
себя: грозим даже в резолюциях Совдепа  
массовым террором, а когда до дела, тор-
мозим  революционную инициативу масс,   
вполне правильную.                      
  Это не-воз-мож-но! Надо поощрить энер-
гию  и  массовидность  террора! " ( 26  
ноября 1918 ).
Тов.  Сталину в Царицын:
" Будьте бес-
пощадны  против левых эсеров и извещайте
чаще  ".  " Повсюду надо подавить беспо-
щадно этих жалких и истеричных авантю-  
ристов " ( 7 июля 1918).
Тов. Сокольникову:
"  Я боюсь, что Вы ошибаетесь, не при-
менив  строгости.  Но  если Вы абсолютно
уверены, что нет сил для свирепой и бес-
пощадной расправы, то телеграфируйте " (
24 сентября 1918).
В Пензенский губисполком:
" Необходимо
произвести  беспощадный  массовый террор
против  кулаков,  попов  и  белогвардей-
цев.Сомнительных  запереть  в концентра-
ционный лагерь вне города. Телеграфируй-
те об исполнении ". ( 9 августа 1918).
Тов  Федорову, председателю Нижегород-
ского губисполкома:
" В Нижнем явно готовится белогвардей-
ское  восстание.  Надо напрячь все силы,
навести тотчас массовый террор, расстре-
лять   и   вывезти   сотни  проституток,
спаивающих  солдат,  бывших  офицеров  и
т.п.                                    
  Ни  минуты  промедления  " ( 9 августа
1918 ) .                                
  " ... будьте образцово - беспощадны "
Тов Шляпникову, в Астрахань:
"  Налягте изо всех сил, чтобы поймать
и расстрелять астраханских взяточников и
спекулянтов.   С   этой   сволочью  надо
расправиться  так,  что   бы на все годы
запомнили " ( 12 декабря 1918).
Телеграмма в  Саратов,  тов.  Пайкесу:
"Расстреливать,никого  не  спрашивая и
не  допуская  идиотской волокиты" ( 22  
августа 1918).
Тов. Сталину в Петроград:
" Вся обста-
новка  белогвардейско  го наступления на
Петроград заставля ет предположить на-  
личность в нашем тылу, а может быть и на
самом фронте, организованного предатель-
ства.  Только  этим  можно объяснить на-
падение  / Юденича/ со сравнительно нез-
начительными   силами,  стремительное   
продвижение вперед.                     
  Просьба обратить усиленное внимание на
это обстоятельство, принять экстренные  
меры  для  раскрытия заговоров " (27 мая
1919).                                  
  "  Предупреждаю,  за это председателей
губисполкомов  буду   арестовывать и до-
биваться  расстрела их " ( 2О мая 1919).
Тов.  Зиновьеву:
" Вы меня зарезали! "
( 7 августа 1919).
В  отдел топлива Московского Совдепа :
" Дорогие товарищи. Можно и должно моби-
лизовать московское население поголов-
но и на руках вытащить из леса достаточ-
ное  количество  дров ( по кубу, скажем,
на взрослого мужчину).                  
  Если  не будут приняты героические ме-
ры, я лично буду проводить в Совете Обо-
роны и в ЦК не только аресты всех ответ-
ственных  лиц, но и расстрелы. Нетерпимы
бездеятельность и халатность.           
  С  коммунистическим приветом , Ленин "
( 18 июня 192О ) .
В Президиум Московского Совета рабочих
и красноармейских депутатов:
" Дорогие  
товарищи!  Вынужден  по совести сказать,
что ваше постановление так политически  
безграмотно  и  так  глупо, что вызывает
тошноту. Так поступают только каприз-   
ные  барышни и глупенькие русские интел-
лигенты.                                
  Простите   за   откровенное  выражение
своего мнения и примите коммунистичес-  
кий    привет   от   надеющегося,что вас
проучат  тюрьмой  за бездействие" ( 12  
октября 1918 ) .
Глебу  Кржижановскому:
" Мобилизовать
всех  без изъятия инженеров, электротех-
ников,  всех кончивших физико-матем. фа-
культеты  и пр. Обязанность: в неделю не
менее   2-х лекций. Обучить не менее 1О-
и  ( SO-и) человек электричеству. Испол-
нить - премия .А не исполнить - тюрьма .
" ( декабрь 192О ) .
Тов  Чичерину :
" Пусть Сталин погово-
рит  начистоту с турецкой делегацией " .
Получает  донос на врачей, комиссующих
раненых  красных  солдат, когда те еще "
вполне способны воевать ":
"...организовать тайный надзор и слеж-
ку  за  поведением  этих врачей, чтобы  
изобличить их, собрав свидетелей и доку-
менты,  а  потом  предать суду " ( 2О   
ноября 1918).
В  ответ на жалобу М.Ф.Андреевой отно-
сительно   арестов  интеллигенции:
"   
Нельзя не арестовывать, для предупрежде-
ния  заговоров, всей этой околокадетской
публики.  Прступно  не  арестовывать ее.
Лучше, чтобы десятки и сотни интеллиген-
тов посидели деньки и недельки. Ей - ей,
лучше " ( 18 сентября 1919).
Максиму Горькому о том же:
" Короленко
ведь  почти  меньшевик. Жалкий мещанин, 
плененный  буржуазными предрассудками ".
Нет,  таким " талантам " на грех поси-  
деть  недельки  в  тюрьме ". " Интеллек-
туальные  силы рабочих и крестьян растут
и  крепнут  в  борьбе  за свержение бур-
жуазии и ее пособников, интеллигентиков,
лакеев  капитала, мнящих себя мозгом на-
ции. На деле это не мозг, а говно " ( 15
сентября 1919).
Тов  Крестьянскому :
" Брошюра напеча-
тана  на  слишком  роскошной  бумаге.По-
моему надо отдать за эту трату роскошной
бумаги  и  типографских средств под суд,
прогнать  со  службы  и  арестовать кого
следует " ( 2 сентября 192О).           
  "Неумный человек или саботажник редак-
тировал ее ? "
Тов. Сталину в Харьков:
"Пригрозите  расстрелом  этому неряхе,
который,  заведуя связью, не умеет и до-
биться   полной  исправности  телефонной
связи со мной " ( 16 февраля 192О).
Тов Каменеву :
" По - моему нужен сек-
ретный циркуляр против клеветников, бро-
сающих  клеветнические  обвинения под   
видом " критики " ( 5 марта 1921 ).
Смольный  ,  Зиновьеву  :
" Знаменитый
физиолог Павлов просится за границу. От-
пустить  за  границу Павлова вряд ли ра-
ционально,  так как и раньше он высказы-
вался  в том смысле, что, будучи правди-
вым   человеком,  не  сможет,  в  случае
возникновения соответсвенных разговоров,
не высказаться против советской власти  
и коммунизма в России.                  
  Ввиду этого желательно было бы, в виде
исключения, предоставить ему сверхнорма-
тивный паек " ( 25 июня 192О).
Каменеву  и Сталину :
" Опасность, что
с  сибирскими  крестьянями  мы не сумеем
поладить, чрезвычайно велика и грозна, а
тов.  Чупкаев  несомненно слаб, при всех
его  хороших  качествах, - он совершенно
незнаком  с  военным  делом  " ( 9 марта
1921 ) .
Шмидту , Троцкому , Цурюпе , Шляпнико-
ву , Рыкову , Томскому :
" Прошу Вас со-
брать совещание наркомов - об оздоровле-
нии  фабрик  и  заводов путем сокращения
количества  едоков " ( 2 апреля 1921 ) .
В  Совет Труда и Обороны :
" Перетрях-
нуть Московский гарнизон, уменьшив коли-
чество и повысив качество " .
Тов.  Брюханову  :
" Сейчас же начать
кампанию  беспощадных арестов за нераде-
ние  (...).  НКпрод должен установить по
губерниям  и  уездам  ответственных лиц,
чтобы  знать,  кого  сажать  "  ( 25 мая
1921).
Тов  . Пеображенскому :
" Что он реак-
ционер, охотно допускаю. Но их надо ина-
че изобличать. Изобличи на точном факте,
поступке, заявлении. Тогда посадим. Надо
выработать приемы ловли спецов и наказа-
ния их " ( 19 апреля 1921 ) .
Очень мило . В.Молотову :
" Прелагаю уволить Абрамовича тотчас .  
  Федоровскому  предоставить объяснения,
как он мог принять на службу Абрамовича.
Федоровского за это наказать примерно"
( 1О июня 1921 ) .
И  шуточки:
" Тов. Цурюпа!Не захватите
ли  в  Германию Елену Федоровну Размиро-
вич?  Крыленко  очень  обеспокоен ее бо-
лезнью. Здесь вылечиться трудно, а немцы
выправят.  По- моему, надо бы ее аресто-
вать и по этапу выслать в германский са-
наторий.  Привет!  Ленин  "  (  7 апреля
1921).
И  без шуток :
" Если после выхода со-
ветской книги ее нет в библиотеке, надо,
чтобы  Вы ( и мы) с абсолютной точностью
знали,  кого  посадить " ( Тов.Литкенсу,
17 мая 1921).
Тов . Горбунову :
" Ведь есть ряд пос-
тановлений  СТО об ударности Гидроторфа.
Явно  они  забыты.  Это безобразие! Надо
найти  виновных  и отдать их под суд " (
1О февраля 1922).
Тов.  Каменеву :
" Почему это задержа-
лось? // имеется в виду печатание ленин-
ских  "Тезисов  о  внешней торговле " //
Ведь я давал срока 2-З дня! Христа ради,
посадите  Вы за волокиту в тюрьму кого -
нибудь!..  Ваш  Ленин  "  (  11  февраля
1922).   "  Наши  дома  загажены  подло.
/.../Надо  в 1О раз точнее и полнее ука-
зать ответственных лиц и сажать в тюрьму
беспощадно " ( 8 августа 1921).         
  "  От  Центропечати  требуйте  быстрой
рассылки  " Наказа СТО ", иначе я их по-
сажу ".                                 
  "  Позвоните Беленькому и скажите, что
я зол ". А Брюханову и Потяеву :        
  "  Если еще раз поссоритесь,обоих про-
гоним и посадим " ( август 1921) .      
  "  Медленно  оформляли заказ на водные
турбины!  В коих у нас страшный недос-  
таток!  Это  верх  безобразия и бесстыд-
ства! Обязятельно найдите виновных, что-
бы  мы  этих  мерзавцев  могли сгноить в
тюрьме " ( 1З сентября 1921).           
  "  Если  у Вас в Баку еще есть следы (
хотя  бы  даже малые) вредных взглядов и
предрассудков ( среди рабочих и интелли-
гентов),  пишите мне тотчас. Беретесь ли
Вы  сами  разбить эти предрассудки и до-
биться лояльности или нужна помощь ? "  
( 2 апреля 1921 ) .                     
  Либо  дурак , либо саботажник злостный
мог пропустить эту книгу . Прошу рассле-
довать  и назвать мне всех ответственных
за  редактирование и выпуск этой книги  
лиц " ( 7 августа 1921 ) .
О  Прокоповиче  и Кусковой :
" Газетам
дадим директиву завтра же начать на сот-
ню  ладов и изо всех сил их высмеивать и
травить  не  реже одного раза в неделю в
течение 2-х месяцев ".
Наркому  почт  и телеграфа :
" Обращаю
Ваше  серьезное внимание на безобразие с
моим  телефоном  из деревни Горки. Посы-
лаемые вами лица мудрят, ставят ни к че-
му  какие - то особенные приборы. Либо  
они  совсем дураки, либо очень умные са-
ботажники  ".
Бедняга профессор Тихвин-
ский, управляющий петроградскими лабора-
ториями Главного нефтяного комитета. Од-
ной  фразы  Ильича  было достаточно:
"  
Тихвинский  не случайно арестован: химия
и  контрреволюция  не  исключают друг
друга  "
( сентябрь 1921). Расстрелян в
1921 году.                              
  В  Главное управление угольной промыш-
ленности  :
" Имеются некоторые сомнения
в целесообразности применения врубовых  
машин.  Тот производственный эффект, ко-
торый ожидает от применения врубовых ма-
шин тов. Пятаков, явно преувеличен. Кир-
кой  лучше и дешевле " ( август 1921).
В  комиссию  Киселева  :
"Я решительно
против  всякой траты картофеля на спирт.
Спирт  можно  и  должно делать из торфа.
Надо  это  производство  спирта из торфа
развить" (11 сентября 1921 года).
Это  напоминает нам деловую записку от
26  августа  1919:
"Сообщите  в Научно-
пищевой  институт,  что через три месяца
они  должны предоставить точные и полные
данные  о практических успехах выработки
сахара  из опилок".
Ну, это ладно. Вооб-
ражаю,  как вытягивалась морда у наркома
просвещения Анатолия Луначарского, когда
он  получал  от вождя такие депеши:
"Все
театры  советую положить в гроб" (26 ав-
густа 1921).
Или   телеграммы:
"Какие  вопросы  Вы
признаете  важнейшими, а какие - ударны-
ми!  Прошу  краткого  ответа"  (8 апреля
1921).
Для Политбюро ЦК РКП(б):
"Узнал от Ка-
менева,  что  СНК единогласно принял со-
вершенно  неприличное  предложение Луна-
чарского  о  сохранении  Большой Оперы и
Балета" (12 января 1922).
Раздражение  еще вызывают поэт Маяков-
ский и Народный комиссариат юстиции.    
  Тов. Богданову:
"Мы еще не умеем глас-
но  судить  за  поганую  волокиту,за это
весь Наркомюст сугубо надо вешать на во-
нючих веревках.И я еще не потерял надеж-
ды, что всех нас когда-нибудь за это по-
делом повесят" (2З декабря 1921).
Тов.  Сокольникову:
"Не спит ли у нас
НКЮст?  Тут нужен ряд образцовых процес-
сов   с   применением  жесточайших  кар.
НКЮст,  кажись,  не  понимает, что новая
экономическая   политика  требует  новых
способов, новой жестокости кар. С комму-
нистическим приветом. Ленин" (11 февраля
1922).
Начинается изгнание профессуры.       
  Каменеву  и  Сталину:
"Уволить из МВТУ
2О-ЧО профессоров. Они нас дурачат". (21
февраля 1922).
Ф.Э. Дзержинскому:
"К вопросу о высыл-
ке  за  границу писателей и профессоров.
Надо это подготовить тщательнее. Обязать
членов  Политбюро уделять 2-З часа в не-
делю  на  просмотр  ряда изданий и книг.
Собрать систематические сведения о поли-
тическом  стаже,  работе  и литературной
деятельности  профессоров  и  писателей.
Поручите все это толковому, образованно-
му и аккуратному человеку в ГПУ.        
  Не  все  сотрудники  "Новой  России" -
кандидаты  на высылку за границу. Другое
дело  питерский журнал "Экономист". Это,
по-моему,  явный центр белогвардейцев. В
No З напечатан на обложке список сотруд-
ников. Все это явные контрреволюционеры,
пособники     Антанты,    организация ее
шпионов,  слуг, растлителей учащейся мо-
лодежи.  Надо  поставить дело так, чтобы
этих  вредителей  изловить и излавливать
постоянно  и  систематически высылать за
границу.                                
  Прошу   показать   это   секретно,  не
разглашая, членам Политбюро с возвратом.
Вам и мне." (19 мая 1922).
А  тов.  Кржижановский,  которому было
поручено  1О-SO человек обучить электри-
честву,  надорвался и тоже захотел в Ев-
ропу.                                   
  Тов.  Сталину:
"Прошу немедленно пору-
чить  НКИнделу запросить визу для въезда
в  Германию Глеба Максимилиановича Кржи-
жановского  и  его жены Зинаиды Павловны
Кржижановской.                          
  Речь идет о лечении грыжи.            
  С  коммунистическим  приветом.  Ленин"
(25  апреля  1922).  А тов. Иоффе обязан
лечить  в  Европе свой невротический не-
дуг, который заключается вот в чем.     
  Тов. Иоффе:
"Во-первых, Вы ошибаетесь,
повторяя (неоднократно), что ЦК - это я.
Такое  можно  писать  только в состоянии
большого   нервного   раздражения  и пе-
реутомления.                            
  Зачем  же  так  нервничать, что писать
совершенно  невозможную,  совершенно не-
возвожную  фразу,  будто ЦК - это я? Это
переутомление. Отдохните серьезно. Обду-
майте, не лучше ли за границей. Надо вы-
лечиться вполне". (17 марта 1921).