KrNews 00 - Maxx - Новая краснодарская модемная газета.
┌──────────────────────────────────────┐
│         Вместо предисловия...        │
└──────────────────────────────────────┘


  Ну вот, наконец и вышел  самый  первый
"нулевой" номер новой Краснодарской "мо-
демной" газеты.
  С чем всех Нас и  поздравляю!!!
  Почему же "модемной"  -  спросите  Вы,
ведь модемов в городе еще пока ни у кого
нет? А в  том  то  и  дело, что  "ПОКА"!
Будет газета - будет  и  сеть. А  модемы
уже заказаны!!!

  А теперь о главном. Газета призвана  в
первую очередь найти и  объедшнить  всех
Краснодарских кодеров/муzыкантов/ худож-
ников, ну и естественно рядовых  пользо-
вателей ZX'ов.
  Во вторых, газета будет носить также и
информационно-познавательный   характер,
т. е. мы будем давать информацию по  но-
вому ПО, появившемуся  в  нашем  городе,
информировать Вас, в меру  наших  сил, о
событиях, происходящих как за  пределами
края, так и происходящих в  его  чертах.
Будут   печататся   различные   расказы,
статьи, так как не у всех есть доступ  к
iBM, то  особо  интересные  вещи   также
увидят свет в нашем издании, но мы  пос-
тараемся особо этим не увлекаться.
  Ну  и, естественно, приглашаются   все
желающие, кто каким-либо  образом  имеет
возможность и желание помочь нам в  соз-
дании столь нелегкого, но  всем  нужного
проекта.

  На данный момент газета является нере-
гулярным компьютерным изданием  будующей
Краснодарской модемной сети "KrZxNet"  и
имеет рабочее  название  "KrNews"  (Ведь
номер то "нулевой").

  Газета является  некоммерческим  изда-
нием, в связи с  чем, коммерческое  рас-
пространение не запрещено, но и не  при-
ветствуется.

  Газете  требуются  энергичные  молодые
люди на постоянную халявную  работу  (не
гербалайф)!
  Также  приглашаются  и  все  остальные
желающие, готовые  помочь  в   написании
собственных статей в  различные  рубрики
(по  Вашему  желанию  возможно  открытие
любой новой, лишь бы ее содержание  было
интересно  не  только  вам  одним, но  и
остальным   читателям),   в    рисовании
screen'ов к новым выпускам и в написании
музыкального сопровождения.

  Связаться с редакцией газеты вы можете
несколькими способами:
  -  посетить  Краснодарский  радиорынок
под Тургеневским мостом и передать  Ваше
сообщение продавцу ПО с  табличкой  "Все
для Вашего ZX-SPECTRUM", то бишь мне;
  - либо позвонив или написав  по  теле-
фонам/адресам   указанным   в    разделе
"Авторы".

  Формат статей  по  Вашему  усмотрению,
хотя предпочтение отдается MicroEditor'у
и ZX-Word'у.
  Графика должна быть в стандартных 6912
байтах.
  Музыка в  любом  музыкальном  формате,
при  наличии  к  нему   компилятора   как
такового.

  На  этом  разрешите   раскланяться,  а
вступление к "нулевому" номеру считать
 закончившимся.

  А теперь начинается самое интересное.

    Приятного времяпрепровождения...