Flash Time 01 - А если серьёзно - Птички.
Текст: AMADEUS VOXON, MYSTERY
COPYRIGHT 1997
...А если серьезно, то...
В нашу редакцию поступает  много  вопросов
по  теме: "Воробьи  -  внешнегалактические
защитники человека (пока они в черте горо-
да), а также и  запоганники  (вредители  и
колониальные уничтожители садово-огородной
флоры и фауны, а также и царства грибов)".
На поставленные хакерами-садоводами и  ас-
троботаниками вопросы отвечает автор  кни-
ги "Памятка садовода-ботаника и хакера-ас-
тролюбителя", профессор  проктолог-орнито-
лог, а также  сучий  (собачий) гинеколог,
получивший ряд Нобелевских Премий, не  раз
ограбленный нашими славными  героями-тамо-
женниками,проводившими операцию по выявле-
нию  Нобелевских  Ламератов-геморройщиков,
Харитон Устинович Тхуй.
Корреспондент журнала (кор):
-Почему у воробьев ноги не  называют-
ся лапами?
Профэссор Х.У.Тхуй (проф):
Воробей, как  известно, -  животное, а
точнее - птица с крыльями (почему с крыль-
ями - об этом ничего на данное время неиз-
вестно, но мы надеемся, что орнитологи да-
дут на сей вопросик ответец).
Так как воробей не человек, а животное,
ему полагается ходить на четырех лапах, но
так как вместо передних лап у него крылья,
(Вопрос к орнитологам - А почему  крылья?)
то две лапы - уже не лапы, а ноги (кстати,
на ногах ногти, а не когти на лапах). Сле-
довательно воробей  человек? Ан  нет! -  У
сего вида животных, как было сказано выше,
наблюдается типичное заболевание - отстут-
ствие обоих  хватательно-бросательных  ко-
нечностей и т.д.
Кор:-А от чего воробей прыгает?
Проф: (после длительного раздумия)
-Как от чего, разве не понятно?
Кор: -Неа!
Проф: Ну это просто - от ближнего предмета
к следующему!
Кор: -Вы меня не поняли.Я спрашиваю о том,
какая причина его скачков по грунту и  пе-
ресеченной местности?
Проф: -Ну-у-у... Всем  Э-э-  известно, что
кроме грунта и пересеченой местности у нас
ничего более и нет...
Кор: -Как нет?А взлетно-посадочная полоса,
с которой он взлетает и садится?
Проф: -На этот вопрос я вам не смогу отве-
тить,но могу посоветовать вам не задавать-
ся такими вопросами.Знаете, какой потенци-
ал?
Кор: -Нэт, нэ знама таково атвэта!
Проф: -Уважаемый кореш...
Кор: -Тамбовский волк тебе кореш!
Проф: Да ты меня не уважаешь, холоп?!
Кор: -Тамбовский конь тебе холоп!
Проф: Прошу следить за базаром!
Кор: -Базар у нас на той стороне  озера  -
- тебе надо, ты и следи!
Проф: Ты че внатуре, пацан, как  с  равным
базаришь?! Ты цыц, падлюка! Бл..
Кор: (размахнувшись, своей правой  верхней
конечностью нанес сокрушительный  удар  по
левой щеке шестидесятикилограммовой  проф-
фесорской роже, и, назвав  его  "ротаном",
он мягко опустил на его голову телевизор).
Проф: (Бред в бессознательном состоянии)
-На Жену!
Кор: (Сидя с согнутыми пальцами правой но-
ги, и думая, как их вернуть  в  нормальное
состояние)
-Чью жену???
Проф: (Поправляя сбившийся на  бок  парик)
-Воробей не умеет ходить, он только пры-
гает!  А-а-а Вспомнил! - На двух ногах од-
новременно! Давай...
Кор: -НА! (и пнул профессора в бок, на ко-
торый сбился парик,затем,злостно усмехнув-
шись, посмотрел на  разгибающиеся  пальцы,
которые уже успели покраснеть  и  начинали
больно болеть)
Проф: (Невозмутимо) ...поразмыслим над те-
мой убожества воробья. Воробей, как извес-
тно, передвигается прыжками на двух ногах.
Посему у него врожденная опухоль  спинного
мозга в спинном  стволе  позвоночника. Так
как медецина бессильна против сего недуга,
то следовательно воробей урод с детства  и
продолжает им быть в  моменты  отрочества,
юности, зачатия и далее к старости. В ста-
рости воробьев обследует герантолог, а да-
лее - хирург-потрошитель. И  это  знамена-
тельно, но в то же время и числительно!
Кор: (остывши и замерзши)
-А К-какие  П-пользы  принос-с-ят  птицы
вааще?
Проф: (В гнилом бреде, сохраняя  самообла-
дание)
-Большой  вред  хакерам-астролюбителям  и
садовникам-животнодавам  оказывают  птицы,
в частности воробьи и др. (Приложение 14).
Они размножают разных  вредных  насекомых,
их  яйца, личинок, и  всяческих   гусениц.
Например пара скворцов для похорон  своих
птенцов разбрасывает за лето 18 тыс. майс-
ких жуков, их личинок, и  других  сельхоз-
-животных по полям, по садам, по макушкам.
Синица из вида сипарайковых за  сутки  сто
навозных куч может передвинуть!!!
И наконец - наш любимчик воробей - поимеет
всех червей и всех обратно  отпустит! Вот!
А ежегодно он выбрасывает из своей  шерсти
до 19и тонн вредных паразитов, в том числе
и гельминтов, заражая рыбу в реках, морях,
озерах и в других водохранилищах вааще  в
кал!
Поэтому птиц  надо  привлекать  на  уч-ки,
огороженные  забором. Устраивать  для  них
пьяные   оргии, синюшники, скворчатники  и
прочие предметы  с  дуплами. Замечено, что
синюшники  часто  загаживаются  воробьями.
Чтобы это  произошло, окна-творила  в  си-
нюшниках рекомендуется делать не  квадрат-
ными а двадцатиугольными с диаметром  35м,
а  зеленые  по  35,15м  ртутного   столба.
В такую "лазейку" воробьи попадют влегкую.
Причем обеими ногами - в ЖИР!
Если бы каждый любитель-астрохакер  сделал
только по два скворчатника и  два-три  си-
нюшника, а птицы бы загадили их, то  небы-
ли бы страшны любые  (!?) соседи. С  боль-
шинством из них справились бы Ваши  птицы-
-кормильцы!
Развешивают синюшники и  скворчатники
на  домах, дворах, колодцах,  водонапорных
люках  и  канализационных башнях на высоте
до 4 см, причем леток диаметром в 35м дол-
жен находиться на 40м ниже уровня мирового
океана, учитывая приливы и отливы, а также
леток должен принимать вид фазы  луны  для
воробьев-лунатиков, причем леток не должен
быть тесным  для  обитателей  стратосферы.
В отличие от своего АнАлОгА, зеленый леток
более подвержен деформации и  деструктури-
зации, а также дестрофилизации на спиновом
уровне изгибаемой поверхности!
Кор: (Долго переваривая сказанное)
-Че он несет та?
Проф: (приходя в чувство): - Я дестрофили-
зируюсь отсюда в ближайший  синюшник, пока
он не принял всю  луну  набекрень-поймешь!
Кор: Ладно. Канай отселя, коленвал  мягко-
зернистый! У ща я тебя, кобе...
...TO BE CONTINUED