Black Metall 02 - Бездна - обзор музыкального творчества Slip из Ottodix.
Бездна.

                    Колыбель - мое сердце.

 Попробую  осветить  свое  музыкальное  творчество. Так сказать
составить  список  всего  того, что я успел сделать. Но вначале
все же пару слов, почему я это делаю.
 Собственно  почему? Творчество не только сублимация, это еще и
способ заглянуть в бездну. Я то это точно знаю. Музыку писать я
стал  рано,  но вот простая музыка меня не устраивала, хотелось
эксперимента  в  области  звука. Потому то, наверное, настоящие
люди  искусства не принимают меня всерьез. Я дилетант для них и
только.  Мне  говорили  часто,  что  где-то  там живут истинные
таланты,  а  я  так,  дурью маюсь. Однажды, в театре я встретил
одного  из  истинных  талантов. Потрясающий человек, он умел на
синтезаторе подобрать любую музыку. Его возносили. Я послушал и
не  понял.  Там  не  было  фантазии,  там  жила  схема. Обычные
аранжировки,  которые уже сегодня, компьютер может писать и без
помощи  человека.  Какой  в  этом  смысл? Да вот какой, чурки в
ресторане  любят шансон, это модно, это деньги, стало быть, вот
это и есть искусство. Горькая ирония.
 Я  же  провожу  эксперимент  со  звуком и не останавливаюсь на
достигнутом.  Все,  что  я  делаю, есть не более чем бегство за
своим  ангелом  (вытесненная  цель  по  Фрейду).  Ищу,  то, что
однажды  потерял.  Потому в музыке так много страха. Колыбель -
мое сердце, - этот поэтический неологизм очень подходит к моему
творчеству.  Шизофреник  -  дитя  в  чреве  матери.  Человек  с
шизоидным  характером - рожденный младенец. Мне не знакомо быть
ребенком  в  чреве  матери, но что такое быть младенцем я знаю.
Жить  творческой  фантазией,  не имея возможности дотянуться до
того,   что  любишь,  ценишь,  уважаешь.  Не  имея  возможности
прикоснуться  к  ней, к нему. Если бы в мире не было любви и не
было  бы  ее и его, я бы не писал музыку, но может тогда, я был
бы  счастлив.  Какой  прок  в  любви,  если  всю жизнь смотришь
украдкой  на  тех людей, которых любишь, но тебя нет для них. А
отпустить  они  тебя  не  могут,  ты слишком интересен для них.
Отсюда  боль,  потом  креативный  синтез и вот, пожалуйста. Оно
родилось.

                        АСТРАЛЬНЫЙ СОН.

1-INTRO
2-Астральный сон
3-Боль вселенной
4-Два года в аду
5-империя зла
6-Меланхолия
7-Раздраженное солнце
8-Снова димедрол
9-Соискатель
10-Тиль
11-Тиль2
12-OUTRO

 Комментарий:  звук в альбоме очень компьютерный. При написании
использовалась  старая  YAMAHA  CLM-550 и MPT. Стиль определить
сложно. Просто электроника.

                        САТАНИК МАНТРА.

1-Голубой.
2-Город.
3-Димедрол.
4-Дорога в зазеркалье.
5-Медитация.
6-Орган.
7-Пиздец земле.
8-Полнолуние.
9-Поцелуй в сердце.
10-Сатурн луна и SLIP.
11-Странный сон.
12-Таков рай.
13-Я против войны.

 Комментарий:  Стиль - BLACK METALL. Ну, очень позорная запись.
Звук сведен без микшера. Тем ни менее мне нравиться.

                          ЧЕРНОМИРЬЕ.
1-Имя тебе человек.
2-Млечный путь.
3-Я всегда с тобой.
4-Память.
5-Мальчик с далекой звезды.
6-Сатурн и луна.
7-В заоблачных снах.
8-Похороны меланхолии.
9-Прости прощай.
10-Дождь.
11-Готика.
12-Тень безмолвия.
13-Церковь сатаны.
14-Круг опиума.
15-NO NAME.
16-Храм тьмы.

 Комментарий:  Стиль  -  электронная  симфония.  Куча скрипок и
пианино. Мрак, страх, тоска и просто груз. Звук очень плохой.

                             ТИЛЬ.

1-Тиль1
2-Тиль2
3-Тиль3
4-Тиль4
5-Тиль5
6-Тиль6
7-Тиль7
8-Тиль8
9-Тиль9
10-Тиль10 (Секс под РСР)
 11-Тиль11.

 Комментарий:  Кто  ни будь, слышал JAN MICHEL JARRE? Пакастная
породия. К тому же страшная и загруженная.

                            GLORIA.

1-Наша тень1.
2-Наша тень2.
3-Наша тень3.
4-Наша тень4.
5-Наша тень5
6-Наша тень6.
7-Наша тень7.
8-Наша тень8.
9-Наша тень9.

 Комментарий:   Звук  хороший.  К  тому  же  я  приобрел  новый
синтезатор.  При микшировании использовался SOUND FORGE/ SOUNDE
LAB/MPT/REASON.   Над   вокалом  работала  FREEDA/SLIP.  Дизайн
обложки SALAMANDER. Стиль - DREAMS.

                  МЕТАФИЗИЧЕСКАЯ РЕАЛЬНОСТЬ.

1-Метафизическая реальность часть1.
2-Метафизическая реальность часть2.
3-Метафизическая реальность часть3.
4-Метафизическая реальность часть4.
5-Метафизическая реальность часть5.
6-Метафизическая реальность часть6.
7-Метафизическая реальность часть7.
8-Метафизическая реальность часть8.
9-Метафизическая реальность часть9.

 Комментарий:  Лично  я  просто в восторге. Звук неплохой. Идея
супер.  Стиль - неопределенность, кое-кто считает, что я просто
помешался на JAN MICHEL JARRE. Так и есть. Только у меня больше
страха  и  депрессии.  Пол  года  работы и... не кто ни чего не
понял. Абстрактная музыка, непонятная, бесформенная, страшная.

 Такая  вот экскурсия в мое творчество. Если кто заинтересован,
господа прошу, высылайте болванки и грузитесь на здоровье. Если
к болванке приложатся и еще и деньги, я буду счастлив.