Miracle 01 - Обзор - Обзор нового ПО: Magic Stripes; Strip Rewersy;The Hundred;  Playboy-2; Altered Beas; Formic Asid; Final Assault; Power  play; Pick N Pile.
(C)opyright Virtual Brothers.           
-----------------------------           
WOOOW! Это очередная крутая игрушка сде-
ланная в стиле логических игр. Скажу    
прямо: игра заслуживает всяческих похвал
Вот такие игры и надо делать на старине 
СПЕКТРУМЕ! Игру отличает довольно хоро- 
шая графика, отличное музыкальное оформ-
ление и кода. Игра просто захватывает   
своей играбельностью, и в тоже время она
не легка (Кстати я дошел только до 14 у-
ровня,но пароли имею ко всем (взлом-моя 
слабость)). После каждого пройденого у- 
ровня появляется порнографическая карти-
нка, а после каждых 10 уровней появляет-
ся анимация а-ля ZX-STAG. Вобщем игра   
стоящая, если у вас ее еще нет, советую
обязательно преобрести сие чудо!        
                                        
                                        
             STRIP REVERSI              
                                        
(C)opyright Outland corp.               
-------------------------               
Хмм... Не знаю,не знаю... Вы любите RE- 
VERSI? Вы умеете играть в REVERSI? Если 
так, то эта игра пойдет вам по душе.    
Лично я вообще не в курсе что такое Ре- 
верси, поэтому не прошел даже первый у- 
ровень. Надеясь увидеть долгожданное о- 
писание игры я увидел следующий текст:  
Игра аналогична настольной игре Реверси.
И это все! Какого было мое изумление... 
Я конечно понимаю авторов: трудное детс-
тво... деревяные игрушки, прибитые к по-
лу... (это шутка). Вобщем так ничего и  
не поняв я сбросил эту игрушку. Кстати,
авторы упоминают о том, что если вы уго-
даете что нарисовано на титульной карти-
нке, то это будет намеком на СНЕАТ MODE.
После долго просмотра картинки я так и  
не понял что это такое и с чем это едят.
А,так игра выполнена довольно не плохо, 
вся муза сделана в стиле HARDCORE,ACID и
RAVE.                                   
                                        
                                        
             <ТНE НUNDRED>              
                                        
(C)opyright X-Masters.                  
----------------------                  
А вот и вполне аппетитный кусочек...    
На мой взгляд это намного лучше Реверси.
Сотка, так называется эта игрушечка.    
Дизайн игры очень хорош,играбельность   
тоже на высоком уровне, только я не пой-
му одного-почему почти все новые игры с-
деланы с Порно-уклоном? Неужели у нас на
чалась очередная сексуальная революция? 
По моему это уже входит в стандарт игро-
вых программ. Как вы наверное уже поняли
это качество эту замечательную игру тоже
не обошло. Как всегда, после очередного 
выиграного уровня вы сможете понаблюдать
за картинкой с какой-нибудь девчонкой...
(ладно, хоть не с мальчишкой...). Я имею
ввиду, что вы увидите картинку на кото- 
рой будет девчонка, а не смотреть на ка-
ртинку вместе со своей девчонкой. Вобшем
лучше купите и разберитесь во всем сами.
(C)opyright ЗАПОPIЗbКА CIЧ CORORATION.  
--------------------------------------  
Прежде всего обратите внимание на назва-
ние корпорации... Обратили? Теперь про- 
изнесите вслух... Ну как, получилось?   
Не знаю, как у вас, а у меня язык ступе-
ньками сгибается... Теперь о самом жур- 
нале. Как, уже видно по названию это о- 
чередная "порнушка". Как говорится PLAY-
ВОУ, он и в Африке PLAYBOY... Ну, а воо-
бще журнал ничего, приятно.. (я имею в- 
виду оболочку), но вот не хватает этой  
группе одного-талантливого художника.   
Так-что я бы сказал рейтинг журнала-50%.
В основном убивает постоянно идущий ск- 
роллинг в верху экрана, из-за чего ста- 
новится очень не удобно читать сам текст
(R)estored ьу Digital Reality/RPSG.     
-----------------------------------
А,вот эта игрушка заслуживает особого в-
нимания... Помнится далекий 1995 год,ко-
гда я впервые увидел эту замечательную  
игру (версия ANDY CHERNIKOV`а). Запустив
игру я немного поиграв, обнаружил один  
глюк-во втором уровне не работал СНЕАТ. 
Сбросив игру я отложил дискету,и выклю- 
чил компьютер. Немного времени спустя я 
снова запустил эту игру... О, боже! Ка- 
ков велик был мой облом, когда я увидел,
что игра просто-напросто сбрасывается   
после загрузки...  Прошло много времени,
когда я увидел COMING SOON ALTERED BEAST
(FULL VERSION). И, вот я наконец-то об- 
рел ее! WOOOW! Игра действительно очень 
крута. Поклонники стиля ACTION не пожа- 
леют приобрев этот крутняк.
(C)opyright Pungency.                   
---------------------                   
...Это посвящается всем поклонникам про-
грессивной музыки: RAVE,HARDCORE,ACID,A-
PHEX TWIN,HARDSCORE,NAPALM-RAVE,TRANCE, 
AMBIENT и многих других... Надо сказать,
все выполнено довольно наворочено, кста-
ти занимает все это дело (вместе с текс-
тами,оболочкой,графикой (кстати графика 
вся наша) и музыкой весь диск т.е. 128  
файлов. Если вы видели RAVE TIME XTASY,и
сильно протащились от музонов IRONMAN`а,
то советую не пропустить вам это очеред-
ное творение...
(R)estored ьу Digital Reality/RPSG.
-----------------------------------     
Довольно забавная игрушка для владеющих 
английским языком (хотя бы на школьном  
уровне). Вообщем, дела обстоят так: В   
самом начале игры вы выбираете количест-
во игроков (минимальное-двух, HEEY! Di- 
gital Reality, хотите прикол? Попробуйте
ввести 0 в количество игроков). Далее,  
выбрав управление вы начинаете саму игру
Перед вами 3-х мерное поле, на одно его 
конце стоят одна команда роботов, а на  
другом другая. Поле разделено по принци-
пу игр с кубиком. Далее выбрав нужного  
вам робота вы делаете ход, затем вам за-
дают вопрос (перед вопросом появляется  
тема), например: Как называеыся столица 
Египта, и дается четыре варианта. Вы вы-
бираете нужный вам (с помощью клавиш    
вверх,вниз,влево,вправо), причем если вы
будете долго думать, ход перейдет к дру-
гому игроку, а если ответите правильно, 
вам предложат перейти на следующую клет-
ку (в любом направлении). Ну, как инте- 
ресно? По-моему неплохо. В игре довольно
неплохая графика (Чем-то смахивает на   
HERO QUEST).
(C)onversion from snapshot ьу Oddisey/FL
----------------------------------------
Довольно прикольная игрушечка на тему   
Альпинизм. Как, вы наверное уже поняли, 
вам предстоит немного полазить по горам.
Причем управление не из лучших, например
для того, чтобы сделать два шага, вам   
нужно сначала нажать вправо (правая нога
а,затев влево (левая нога). А по горам  
лазить вообще тьма. Хотя, через 5 минут
можно во всем разобраться. Представляю  
вам эту возможность.
(C)onversion from snapshot ьу Oddisey/FL
----------------------------------------
Очередная логическая игра. Кстати дово- 
льно неплохая. Чем-то отдаленно напоми- 
нает COLOR LINES, но покруче будет...   
В самом начале игры, на поле падает куча
камней разного цвета (вид спереди). Вам,
нужно брать камень одного цвета, и кида-
ть его на точно такой-же. При этом надо 
уложиться в определенное время (вверху  
экрана идет секундомер, постоянно тикая)
Да и еще, когда у вас останется пара ка-
мней разного цвета, стоит нажать только 
одну кнопку (найдете сами) и на вас упа-
дет еще парочка-другая. Игра должна не- 
пременно попасть в вашу коллекцию!.     
                                        
                                        
                                        
----------------------------------------
Вот, пока и весь обзор новья. Осталось, 
сказать, что если вы хотите заиметь себе
какие-нибудь из выше перечисленных про- 
грамм,звоните нам. Цена одного диска    
стандартная-2 доллара, или 10 тысячь ру-
блей (естественно, без учета почтовой   
пересылки).                             
----------------------------------------
                                        
                                        
                                        
                                        
                      Статью подготовил:
                                  BLADE