ACNews 43 - В кучу - в середине 70-х гг. признавалось, что 1 руб., вложенный в производство, приносит 40 коп. дохода, а в науку - 1 руб.20 коп.
::::::::::::::::::::::::::: В кучу ::::::::::::::::::::::::::::: 

                           Об учёных

Еще в середине 70-х гг. признавалось, что 1 руб., вложенный в
производство, приносит 40 коп. дохода, а в науку - 1 руб.20 коп.

М.Ю.Лебединский. Спасение в объединении 

Многие молодые уверены, что чем дороже аппаратура, которой они
пользуются, тем значительнее их наука. Одни искренне в это
верят, другие же прикидывают, что чем больше они денег истратят
на установки, тем начальство более зауважает их работу.

Д.Гранин. Зубр 

Не припомню такого случая, чтобы совещание принесло хоть
какую-нибудь пользу, если в нем участвовало больше пяти человек.

Артур Кларк. Остров дельфинов 

Так как приписываемое Земле движение, которое я в качестве
благочестивого католика считаю совершенно ложным и не
соответствующим истине, прекрасно объясняет массу различных
явлений, то я полагаю, что при всей своей ложности оно до
некоторой степени объясняет явление комет.

Галилей. Пробирщик (1623) 

ваше священство и господин Галилео мудро поступают,
довольствуясь тем, что говорят предположительно, а не абсолютно;
я всегда полагал, что так говорил и Коперник. Потому что, если
сказать, что предположение о движении Земли и неподвижности
Солнца позволяет представить все явления лучше, чем принятие
эксцентриков и эпициклов, то это будет сказано прекрасно и не
влечет за собой никакой опасности. Для математика этого вполне
достаточно.

Кардинал Беллармино, иезуит. Письмо 12.4.1615 к монаху Фоскарини 

В конце XVI в. в составлении Индекса участвовал кардинал Роберто
Беллармино - один из палачей Джордано Бруно и преследователь
Галилея. Правда, это не помешало тому, что после его смерти
некоторые его теологические трактаты были признаны крамольными и
даже включены в Индекс.

Григулевич. Инквизиция 

Истинный ученый и искатель истины никогда абсолютной уверенности
не имеет (дело касается тех областей знания, где есть споры), он
пытается все новыми и новыми аргументами добиться согласия
своего противника не потому, что он чувствует горделивое
превосходство перед ним, и не из тщеславия, а прежде всего для
того, чтобы проверить собственные убеждения, и не прекращает
спора до тех пор, пока не убедится, что понял всю аргументацию
противника, что противник держится своих взглядов не на
основании строго объективных данных, а по причине тех или иных
предрассудков, и что, следовательно, дальнейший спор
бесполезен... Серьезный спор может быть кончен тогда, когда
автор может изложить мнение противника с той же степенью
убедительности, с какой его излагает противник, но потом
прибавить рассуждения, показывающие корни предрассудков
противника.

А.А.Любищев в передаче Д.Гранина 

ясно, что теория тем лучше, чем больше возможностей она
исключает (не вступая в противоречие с опытом).

А.Эйнштейн. Теория поля, основанная на метрике Римана и 
абсолютном параллелизме 

Уильям Окхэмский выработал идею, характерную для номинализма,
согласно которой промежуточные идеи или концепции должны быть
упразднены или сведены к минимуму. Например, понятие об
универсалии рассматривается Уильямсом Окхэмским как совершенно
излишний посредник, от которого можно избавиться.

Алистер Маграт. Богословская мысль Реформации 

Наблюдатель, когда ему кажется, что он видит камень, наблюдает
эффекты, связанные с воздействием на него камня.

Б.Рассел. Исследование смысла и истины 

Рациональное знание, или рационализм, означает постоянную
проверку знания посредством критериев, которые сами в свою
очередь подвергаются непрекращающейся проверке на основании
других критериев. И про все эти знания и критерии следует
сказать, что они совершенно прозрачны, то есть доступ к ним
всегда открыт, а от тех, кто занят познанием, ничего не
скрывают.

Адин Штейнзальц, Амос Функенштейн. Социология невежества 

Могу ли я закопать открытие? Почему - нет? С искусственным
интеллектом ведь удалось. Конечно, процесс требует постоянной
работы, активной переписки с работающими в этой области. Стоит
только ослабить внимание, как появляются новички, готовые
пересмотреть аксиомы. Их нужно критиковать, ободрять, обучать,
снабжать ссылками на научные труды предшественников. В общем,
тихонько подталкивать в болото.
 Метод в общем-то простой. Объявить опасное направление
исследований тупиковым, вдоль и поперек изученным, а интересное,
красивое, но неохватное - самым перспективным. Не то чтоб это
направление было полным тупиком, но на его разработку десяти
жизней не хватит. Зато и выход будет безопасным. Не
искусственный интеллект, а имитатор ИИ. Без творческой фантазии,
но предсказуемый и поступающий разумно в самой сложной ситуации.
 Теперь мне нужно повторить то же самое в медицине. Объявить
глобальное исследование мозга по моей методике пройденным
этапом, разбить мозг на ряд функциональных узлов, утопить
специалистов в исследовании узких тем. Пусть роют глубоко, но
узко. Главное - свести к минимуму исследование общей карты
мозга. Общая карта - во всех деталях - должна быть опубликована
во всех источниках. Якобы ничего нового здесь открыть уже
нельзя. Надо уточнять детали.

Павел Шумил. Кошкин дом 

Следует различать физика от литератора в тех случаях, когда
этими двумя профессиями занимается одно лицо.

А.Эйнштейн. Эпилог. Сократовский диалог 

Сноу и многие другие ученые-литераторы жили и продолжают жить
подобно больным шизофренией в двух измерениях: здесь - ученый, а
здесь - художник, чувствующий себя одинаково свободно в обеих
ипостасях.

К.В.Керам. Первый американец. Загадка индейцев доколумбовой 
эпохи 

Hедобросовестность и нечестность - по моим наблюдениям -
становятся чертами многих индивидов, занимающихся "говорильными
науками" типа психоаналитики, истории, политики итп.

Geor V Shaten 2:5030/1080.37 

начиная с перестроечных времен большинство т.н. "исторических
трудов" - из разряда белой горячки за зеленые денежки.

Aleksei Pogorily 2:5020/1504 

Никогда не известно, что именно пропало, а считать пропавшее к
несуществовавшим и не вводить на это поправки - ошибка,
приводящая заведомо к неправильным выводам. ... На
"мелочеведческом" уровне - подборе цитат из первоисточников -
получается сходный вывод, так как можно подобрать любые цитаты,
а противоречащие опустить. Этим способом можно "доказать" все,
что хочет историк или его заказчик, а заказы были разные, от
восхваления до поношения, с многими градациями.

Гумилев. Древняя Русь и Великая степь 

Сократ. <...> Следовательно, достойный и мудрый геометр -
способнейший из всех и на ложь и на правду? ... А плохой геометр
не способен лгать, а кто не способен лгать, тот не окажется
лжецом, как мы уже согласились. И в астрономии, следовательно,
если кто вообще лжив, он то и будет хорошим лжецом как знаток
астрономии, раз он способен лгать; не способный же - не может:
ведь он невежда.

Платон. Гиппий Меньший 

Сократ. <...> Мне кажется, что и сейчас я рассуждаю складно и
если не остерегусь, то боюсь, что еще сегодня могу стать мудрее,
чем следует.
...
Гермоген. Однако, несомненно, Сократ, ты сделал большие успехи.
Сократ. Думаю, тебе кажется, что в мудрости я уже далеко ушел.
Гермоген. Да, это верно.
Сократ. Скоро не то еще скажешь!

Платон. Кратил 

Сократ <...> Или ты будешь настаивать, что каким тебе кажется
каждый цвет, таков же он и для собаки, и для любого другого
живого существа?
Теэтет. Клянусь Зевсом, я - нет.

Платон. Теэтет 

Если вы хотите узнать у физиков-теоретиков что-нибудь о методах,
которыми они пользуются, ... не слушайте, что они говорят, а
лучше изучайте их работы.

А.Эйнштейн. О методе теоретической физики 

Как докладывал один биолог: "Таким образом, в настоящее время
этот вопрос совершенно ясен, что говорит о его слабой
изученности".

Д.Гранин. Зубр 

По словам У. Бевериджа: "Если в процессе занятий студент не
заметил пробелов и несообразностей в изучаемой дисциплине или не
вынес некоторых собственных идей, свою научную карьеру он начнет
не наилучшим образом".

Г.Салье. От мечты к открытию 

Всякому открытию у нас находят только два применения, -
объяснила она. - Первое: попроще убить побольше народу. И
второе: помочь разным выжигам обирать простаков.

Джон Уиндем. Видеорама Пооли