Energy 07 - FANTASY - Роман Г.Гаррисона "Чума из космоса" (продолжение).
FANTASY!
          ─────────────────────

     Продолжение романа Г. Гаррисона
           "ЧУМА ИЗ КОСМОСА"


     Киллер   превзошел  самого  себя.  Он
знал,  что  шансов  выжить  у пациента тем
больше,  чем  быстрее он будет доставлен в
госпиталь, где к его услугам все возможные
средства  спасения  жизни.  Турбины машины
скорой  помощи  взревели, и Киллер увидел,
что  полиция открыла ему путь, который вел
прямо на скоростную магистраль, движение с
которой было отведено на боковые улицы.
     Когда   стрелка  спидометра  достигла
цифры  сто, Киллер включил турборежим и до
отказа  вдавил  педаль  газа.  Полицейские
вертолеты  сопровождали их с обеих сторон,
а  потом  подключился  еще  один вертолет.
Солнце  отражалось от его бокового иллюми-
натора, из которого высунулся объектив ки-
нокамеры.
     Киллер  знал,  что  все  происходящее
транслируется  на  экраны  телевизоров  во
всем мире.
     В  задней  части машины скорой помощи
глаза космонавта медленно ожили. Жаропони-
жающее  снизило  температуру, но пульс все
еще  был  неровным и стал заметно слабеть.
Сэм  направил  ультрафиолетовую  лампу  на
грудь  пациента, но сильно прогрессирующий
фурункулез  не давал возможности прочитать
данные, вытатуированные у него на коже.
     - Мы больше ничего не сможем для него
сделать? - беспомощно спросила Нита.
     -  В данный момент ничего. Мы сделали
для  него все, что могли. Нам придется по-
дождать,  пока  о  его  болезни станет из-
вестно больше.
     Сэм  увидел  обеспокоенное  выражение
лица девушки, заметил ее мучительно залом-
ленные руки.
     -  Подождите,  мы  сможем сделать ко-
е-что еще. И вы сможете сделать это лучше,
чем  я. Патологическому отделу потребуются
пробы крови и гноя. Вы также можете приго-
товить   препараты   для  микроскопических
исследований.
     -  Конечно,  я  сделаю это теперь же,
чтобы не терять на это время в госпитале.
     С  быстротой и точностью автомата она
приготовила  необходимые  ей инструменты и
препараты.  Сэм  не сделал никакой попытки
помочь девушке. Работа была лучшей терапи-
ей для Ниты. Он откинулся в своем кресле и
покачивался в такт бешено мчавшейся машине
скорой  помощи.  Единственными  звуками  в
закрытой части машины были дыхание пациен-
та и гудение воздушного фильтра.
     Когда Нита закончила свою работу, Сэм
натянул над носилками кислородную палатку,
тщательно укрепил ее и приладил фильтр для
очистки выдыхаемого пациентом воздуха.
     -  Это  уменьшит опасность заражения,
повысит степень насыщения крови кислородом
и разгрузит сердце, - сказал он.
     Коротко взревели гидравлические мото-
ры,  и машина оказалась на покинутой плат-
форме. Открылась задняя дверца.
     - Я могу помочь вам с носилками, док,
- сказал Киллер в микрофон.
     - Не нужно. Доктор Мендель и я сдела-
ем  все  сами. Я хочу, чтобы вы оставались
на  своем месте, пока машину скорой помощи
не  обработает  отряд  дезинфекторов.  Это
приказ, Киллер.
     Сэм  подкатил носилки к лифту, а Нита
в  это время наблюдала за состоянием паци-
ента.
     Уголком  глаз  Сэм  заметил ожидавших
техников  в герметических пластиковых ком-
бинезонах. На плечах у них были пристегну-
ты  небольшие  резервуары. Один из них ко-
ротко  махнул  рукой,  и  Сэм  увидел, что
Мак-Кей,  руководитель  отдела тропических
болезней   сам  возглавлял  эту  небольшую
группу.
     -  Этот лифт с дистанционным управле-
нием, - прозвучал голос из динамика на по-
толке лифта.
     Носилки были вдвинуты в кабину лифта,
дверь за ними закрылась и открылась уже на
шестидесятом  этаже.  Длинный  коридор был
пуст,  все  двери  были закрыты в ожидании
дезинфекционного  отряда, который следовал
за  ними.  Перед  ними  раскрылась  первая
дверь,  массивная, как дверь бомбоубежища.
Затем эта дверь закрылась за ними и тут же
почти   бесшумно  распахнулась  внутренняя
дверь.
     -  Сначала положим пациента на койку,
-  сказал Сэм, - потом вы можете отправить
препараты в лабораторию.
     В его голосе слышалось облегчение.
     Этот  мужчина был все еще его пациен-
том,  но скоро его примут врачи госпиталя,
а  его  с его советами оттеснят в сторону.
Он  ощутил  небольшое  чувство вины, когда
ему стало ясно, почему он испытал облегче-
ние  -  теперь  ответственность  лежала не
только  на нем одном. Сейчас пациент умрет
сейчас  или  умер бы до этого, виноват был
бы только он один.
     Пока Нита укладывала препараты в кап-
сулу транспортировки, чтобы отправить их в
лабораторию, Сэм взял приборы, необходимые
для  работы на столике возле кровати и ус-
тановил  их один за другим в рабочее поло-
жение. Манометр и термометр были объедине-
ны в одном черном корпусе, который по раз-
мерам  был  не  больше игральной карты. Он
прикрепил  его  на  сгиб  руки пациента, и
прибор  тот  час же начал выдавать данные.
Встроенный  микропередатчик  направлял эти
данные  на  антенну в изголовье кровати, и
Сэм видел их на маленьком экране монитора.
     Пациенту  было очень плохо. Сэм нала-
дил  электрокардиограф и спектроэнцефалог-
раф.
     Все  данные  приборов передавались не
только  на маленький экранчик монитора, их
можно  было также видеть на большом экране
в  кабинете  консультации.  Сэм  бессозна-
тельно  сжал  пальцы  в кулаки, ожидая ре-
зультатов на переданные приборами данные.
     Прозвучал  сигнал вызова, и из тумана
на  экране видео выплыло лицо доктора Гас-
парда.
     -  Пока еще никакого диагноза, доктор
Бертолли,  - сказал он. - К сожалению, все
согласны  лишь  с тем, что болезнь эта со-
вершенно  неизвестна. Пациент отождествлен
Всепланетной  комиссией как командор Рэнд,
второй  офицер  "ПЕРИКЛА". Его история бо-
лезни сейчас появится на экране, архив уже
разыскал ее.
     - Какие будут предложения по лечению?
     -  Поддержка  всех функций организма,
как вы это уже начали делать...
     Гаспард  замолк, когда прозвучал сиг-
нал тревоги и замигал красный свет.
     - Фибрилляция сердечной мышцы, - ска-
зал Гаспард.
     Сэм  уже  открыл  маленький шкафчик и
извлек оттуда сердечный стимулятор. Ослаб-
ленное болезнью и чрезвычайным напряжением
сердце  космонавта  бешено  билось, но это
биение  было неравномерным. Один, два раза
электрический  ток пронзил сведенную судо-
рогой  сердечную  мышцу. Постепенно сердце
снова стало биться равномерно, и Сэм опять
повернулся к шкафчику с инструментами. Ни-
та  опередила его и сунула ему в руку дру-
гой стимулятор сердечной деятельности.
     -  Это,  конечно,  вам понадобится, -
сказала она.
     Сэм кивнул. Когда он сделал надрез на
тяжело вздымавшейся грудной клетке пациен-
та,  чтобы  ввести  тончайшую проволочку в
сердечную  мышцу, судороги начались снова.
На этот раз Сэм не сделал никакой попытки
    воспользоваться дефибриллятором, а ре-
шил воспользоваться нейростимулятором.
     - Включить ток! - сказал он.
     Он  направил  взгляд на восковую кожу
потерявшего сознание пациента. Позади него
тихо  загудел  животворный  механизм. Тща-
тельно   дозированные  микроимпульсы  тока
усиливали  нервные сигналы, которые больше
не могли достигнуть поврежденного сердца.
     Сердце вновь забилось и снова погнало
кровь по артериям и венам Рэнда.
     Но  это  было  началом  конца.  В это
мгновение  жизнь  космонавта  угасла, и он
больше  так и не пришел в сознание. Прошло
еще  несколько  часов,  прежде чем он умер
окончательно.  Умер  официально - и за это
время было установлено, что спасти его не-
возможно.  Только чудо могло спасти Рэнда,
но  врачи  не  верили ни в какие чудеса, и
чуда  не произошло. Антибиотики не оказали
на болезнь никакого влияния, которая с не-
вероятной  скоростью  распространилась  по
всему  телу.  Почти все органы тела Рэнда,
казалось,  были поражены, деятельность по-
чек   прекратилась.  Начался  некроз.  Сэм
больше  не  смотрел  на экранчик монитора,
только слабый голос доктора Гаспарда снова
привлек его внимание.
     - Электроэнцефалограмма больше не ре-
гистрируется,  доктор. Я благодарю вас. Вы
и  доктор Мендель сделали все, что возмож-
но.  С самого начала было ясно, что помощь
пришла слишком поздно.
     Экран  померк.  Лицо доктора Гаспарда
исчезло.  Сэм механически отключил один за
другим  все приборы, в которых заключалась
вся  надежда  пациента. Он долгим взглядом
посмотрел  на  умершего, затем то, что это
умерший, наконец дошло до его сознания.
     Рэнд был мертв. Это был конец. Теперь
ему  снова надо было думать и заботиться о
живых.
     Для ультразвукового скальпеля рассечь
даже  сильно охлажденное тело не представ-
ляло  никаких трудностей. Сначала было ус-
тановлено, что спасти жизнь Рэнда уже было
нельзя. Его тело было настоящим очагом ин-
фекции,  и  в  каждом  органе были большие
цисты. Сэм умело произвел вскрытие, а Нита
в  это время готовила препараты и культуры
для  ожидавших  их техников, и, как только
это было сделано, они были отправлены им в
запечатанных капсулах.
     Только однажды Сэм прервал работу.
     Профессор Чейбл сообщил, что все пти-
цы - вся стайка скворцов и чайка были най-
дены поблизости от корабля. Мертвые живот-
ные уже были отправлены в лаборатории ВОЗ.
     Уже была полночь, когда они закончили
работу   и   снова   простерилизовали  все
инструменты. Нита вышла из дезинфекционной
камеры.  Ее  влажные  волосы были повязаны
косынкой. У Сэма в руке была фотография.
     Он протянул ее Ните.
     -  Вот, только что поступила из одной
из  лабораторий ВОЗ. Все тела мертвых птиц
усеяны  нарывами,  а здесь мы видим вирус.
Он, кажется, идентичен тому, жертвой кото-
рого стал Рэнд.
     Нита  взяла фотографию и устало опус-
тилась  на  кушетку у окна. В своем корот-
ком,  едва  достигавшем  колен халатике, с
лицом,  на  котором не было никаких следов
косметики,  она  казалась  очень привлека-
тельной, и можно было забыть, что она была
врачом.
     -  Это  значит, что... - сказала она,
но не закончила предложения.
     -  Мы еще не знаем, что это значит, -
ответил Сэм.
     Он тоже чрезвычайно устал и знал, что
Нита, должно быть, устала еще больше.
     -  Существует множество вопросов, от-
веты на которые очень важны для нас. Поче-
му  корабль так долго задержался на Юпите-
ре?  Почему  командор  Рэнд вернулся назад
один? Как он заразился этой болезнью? Име-
ет  ли  она  какую-нибудь связь с птицами?
Должна  существовать  такая связь, но я ее
не  вижу. Если болезнь заразна - птицы по-
гибают через несколько минут после зараже-
ния - то как же так получилось, что мы все
еще не заразились ею?
     Он  пожалел,  что произнес эти слова,
но он их уже произнес. Нита опустила голо-
ву  и  закрыла  глаза.  Он почти бессозна-
тельно взял ее за руку.
     Она откинулась на кушетке, фотография
выскочила  из  ее  рук и упала на пол. Сэм
увидел, что она устало задремала.


     -  Я думаю, что вам вообще не хочется
просыпаться,  -  сказала Нита из маленькой
диетической кухни.
     Она гремела посудой.
     - Уже половина седьмого.
     Она  принесла  ему  чашку  кофе, и он
увидел, что ее волосы тщательно причесаны,
а губы немного подведены помадой.
     Она  казалась чистой и лучащейся, как
начало нового дня.
     -  Я  хотела вызвать лабораторию ВОЗ,
но  потом  решила  подождать,  пока  вы не
проснетесь.
     Она  повернулась к видео. Сэм покачал
головой.
     - Пока еще не надо. У нас будет время
после завтрака. Если только что-нибудь бу-
дет на завтрак.
     -  Чудесные  сосиски  и совсем свежие
яйца. Все это уже разморожено.
     Он кивнул головой.
     - Вы родились здесь, в этом городе? -
спросила Нита.
     Сэм снова кивнул.
     - Я здесь родился, вырос и прожил всю
свою  жизнь,  за  исключением  девяти лет,
проведенных в войсках ООН.
     -  Девять лет! А я думала... По вашей
внешности...
     Она   внезапно  смущенно  замолкла  и
улыбнулась. Сэм улыбнулся вместе с ней.
     -  Вы  думали,  что я столько лет был
ассистентом врача? Вы совершенно правы.
     - Я не хотела сказать этим, что вы...
     - Пожалуйста, Нита, если меня когда--
нибудь и беспокоило то, что я старше своих
коллег-ассистентов  на  десять  лет,  то я
давно уже отрастил слоновую кожу в отноше-
нии  этого.  Также мало я обращаю внимание
на  те  года,  которые я провел в армии. Я
сам  выбрал для себя военную карьеру и по-
лучил  чин  капитана, прежде чем уволиться
со службы.
     - У вас были особые основания для та-
кого решения?
     - Конечно. Но внутренне это решения я
принял уже давно. Моим лучшим другом тогда
был  Том, наш штабной врач. В течение мно-
гих  лет я осознавал, что его деятельность
должна  была удовлетворять его так же, как
моя  служба  меня.  Том отвечал мне на все
мои глупые вопросы, которые я ему задавал,
он даже позволял мне смотреть, как он опе-
рирует.
     Но  понадобился  этот серьезный инци-
дент  в  Тибете,  чтобы  мое решение стало
окончательным.  Мы  ночью  были сброшены с
самолета, чтобы вбить клин между китайцами
и  индийцами. Та бедность и болезни, кото-
рые  я  увидел в последующие дни, поразили
меня,  и  я спросил себя, а не могли ли мы
принести  воюющим  кроме пушек еще что-ни-
будь. Тогда...
     Гудение видео оборвало его рассказ.
     Он нажал на клавишу, и на экране поя-
вилась  голова доктора Мак-Кея. Его Инсти-
туту  тропических  болезней, похоже, приш-
лось  работать  всю ночь. Темные круги под
глазами  свидетельствовали,  что и Мак-Кей
тоже был занят этой работой.

          Продолжение следует...
──────────────────────────────────────────