Miracle 03 - От редакции - Оболочка: описание новой оболчки к журналу.
Добро пожаловать на урок
вождения!
Во-первых  сразу  хочется  отметить,
что   любой   более-менее
прогрессивный
пользователь  (не  говоря  уже о элите),
могут   просмотреть   эту   статью
"по
диагонали",
т.к. ничего особо интересно-
го  тут нет (хотя в конце можно почитать
небольшой coming soon). Оболочка сделана
с  достаточно дружелюбным интерфейсом, и
поэтому   ничего  фатального  у  вас  не
выйдет.  Кстати сказать, при обнаружении
глюков  сразу  же пишите на адрес редак-
ции,  да  и  вообще,  пишите  что вам не
понравилось, и что бы вы хотели видеть в
следующей версии оболочки.

    Итак приступим. Первое, что наверное
вам  бросается  в глаза, это практически
"форматовский"
интерфейс. Некоторые ска-
жут:  какой лэйм, еще один клон Формата!
Но  в  то время, когда задумывалась кон-
цепция оболочки (а это был 1997 год) ни-
чего  более  оригинального  мы не приду-
мали,  да  и  притом, подобный интерфейс
стал  своего  рода стандартом в журнало-
строении.  Мы конечно же прекрасно пони-
маем,  что  уже давно это чистая попса и
поэтому  к  ближайшему  номеру придумаем
что-нибудь кисленькое
;)
Управление курсором:
Sinclair 1,2;
Kempston Joystick;
Kempston Mouse;
Q(S),A(X),O,P.
Action  (fire): Space, Enter, Fire on Joystick, первая нажа-
тая кнопка мыши.
Cancel (Отмена): E,  Edit  (CS+1),  Break (CS+SPACE), другая
кнопка мышки.
В режиме чтения текста:
Строка вниз: стрелка вверх;
Строка вверх: стрелка вниз;
Страница вниз: стрелка вправо, Inv video, Page down;
Страница вверх: стрелка влево, True video, Page up;
В начало текста: Graphics mode (CS+9), Home;
В конец текста: Caps lock (CS+2), End;
Вызов Setup: Extend mode (CS+SS), средняя кнопка мыши;
Всегда работают
(в режиме триггера):
SS+M  - Вкл(Выкл)ючение музона;
SS+N  - Загрузка  следущего музона в соответствии с установ-
ленными флагами (подробнее см.ниже);
F     - Ускоренное проигрывание музона (в 2 раза);
H, F1 - Краткая страничка помощи;
I, F2 - Немного информации;
V     - Screen saver.
Причем  хочется заметить, что action
срабатывает  по  нажиманию,  а cancel по
отпусканию. Также  action  имеет больший
приоритет  (кроме одного случая, описан-
ного  ниже). Кстати для тех, кто на бро-
непоезде:
Home, End, Page Up, Page Down,
F1, F2 - это  клавиши  на  XT-клавиатуре
(Profi).
Во  время просмотра intro можно вкл-
(выкл)ючить mouse клавишей 1, а Kempston
Joy  клавишей 2, хотя проверка на их на-
личие  производится автоматически. Кста-
ти загрузка и выгрузка идет через
Turbo
ВГ driver,
поэтому  работа  возможна на
Tr-Dos  5.03  и  выше. Ну разумеется тут
эмуляторщики    могут   доставать   свои
Gillette-Slalom (с плавающей головкой ;)
В  следущих номерах возможно вставим ра-
боту через #3D13, (смотри наши планы).

    Все окна/форточки без особых проблем
перемещаются   на   особо  понравившееся
места.  Делается  это следующим образом:
хватаетесь  стрелкой  за  заголовок окна
(верхние 4 знакоместа в рамке) и нажав и
удерживая action  выбираете новое место.
Окно  устанавливается  после  отпускания
"огня".  Вот  в  этом  режиме наибольший
приоритет  имеет  cancel, т.е. при пере-
движении  окна  можно  смело топтать эту
кнопульку,  и окошко само-собой вернется
на свое место.

    При   загрузке   статьи  проверяется
наличие  текста  в памяти, и если он там
вдруг   обнаружится,  то  соответственно
ничего  грузить не будем. Если-же статья
будет в расширенной  памяти,  то она без
базару перекинется в нормальную  память,
дабы Вы смогли прочитать ее.


    Текстовый  экран  выглядит  следущим
образом:

         


    текстовый экран условно поделен на 4
зоны,  при  попадании  в  которые курсор
принимает   определенный  вид  (также  в
соответствии  с  выставленными флагами)!
Такая диагональная раскладка нам кажется
более  удобной  нежели какая-нибудь дру-
гая.


     Еще  имеется заголовок с кнопочками
и вертикальный scroll-bar'ом. Естествен-
но  у  нас  все цивильно и поэтому можно
без  проблем  поколбасить Knob'ой вверх-
-вниз,  или  же  просто  тыкаться в саму
scroll-bar'у.


    Вверху экрана расположено шесть пим-
почек:

         
э           -
Построчно вверх;
э   

         @э           -
Построчно вниз;
[э   

         Аэ           -
Постранично вверх;
Ыэ   

         └э           -
Постранично вниз;
█э   

         
ю           -
Выход в меню;
ю   

         @ю           -
Setup.
[ю   


    Самая   интересная,  это  однозначно
Setup,  нажатие  на  которую  приведет к
появлению следующего меню:

         
╓
Итак,   начнем
P▌
описание  пунктов
р▌
по порядку, с за-
p▐
ходом в подразде-
▀
лы:
[Music...] -
Подраздел  для работы с му-
             зыкой:
Play music -
Проигрывание/выключение;
Задуманная -
Загружается  музыка по-умолчанию  (т.е.
                          своя муза для своей статьи);
Случайная  -
Загружается  произвольная музыка (через
                          регистр R);
По порядку -
Загружается следом идущяя музыка;
Послушаем эту! -
При загрузке другой статьи музыка оста-
                          ется  прежняя, т.е. вам понравилась ка-
                          кая-то  муза, вы включаете этот пункт и
                          слушаете ее постоянно.
[Загрузить...] -
Своего рода встроенный player прослуши-
                          вания  композиций находящихся в журнале
                          (по  выбору);
Загрузить следущую -
загружает музыку по флагам этого пункта
                          (задуманная, случайная, по порядку, ос-
                          тавить  старую). При флаге "задуманная"
                          соответственно  грузится в том и только
                          том случае, если в данный момент играет
                          иная музыка.
[Save...]  -
Подраздел для записи всякой
             гадости:
[На дискету...] -
Включает в себя следущие пункты:
Computer's Memory -
Чисто прикол;
Text -
Перекодирует  текст в формат
ZX-Word'a
и
                         записывает  на  диск. Процесс происходит
                         настолько  быстро, что ждать придется не
                         более 10 секунд!
Screen -
Запись  на экран стандартного экрана под
"Art  Studio",
причем  на  записываемом
                         экране  не  будет заголовка, бары и всех
                         этих раскрытых рамочек!
Music -
Сохраняется музыка, без плеера, с расши-
                         рением  "m", что соответствует музыкаль-
                         ному редактору
"Pro Tracker 3.31".
На аудио кассету - Разберетесь
:-)
На видео кассету - И так все ясно
;-)
На компакт диск  - Проще некуда
>:-)
Тут  следует  небольшое отступление:
несмотря  на то, что все тексты и музыку
можно выгружать,
КАТЕГОРИЧЕСКИ ВОСПРЕЩА-
ЕТСЯ
помещать это дело на Web-странички
и  тому подобные распространения матери-
алов. Если же мы увидим подобное нахаль-
ство,  считайте,  что в следующем номере
вы сможете выгружать только на аудио/ви-
део и CD носители!
;)
[Color...]  -
Подраздел  для  установки
               цветов:
[Цвет текста...] -
Включает в себя следущие пункты:
Все цвета  -
Текст будет выводиться своими родными цве-
                       тами;
Твои цвета -
Цвета  для текста будут взяты из следущего
                       пункта;
[Выбор цвета текста...]-
Включает в себя следущий подраздел:
Цвет чернил -
Цвет Ink;
Цвет бумаги -
Цвет Paper;
Яркость     -
Bright On/Off;
Мигание     -
Flash On/Off.

    При   суммировании   получим  нужный
цвет,  которым  и  будет закрашен экран,
причем  сделано  так, что цвет чернил не
может  быть  равен  цвету  бумаги.  Ну а
яркость   и   мигание   реализовано  для
обладателей
128 цветов!
[Цвет спрайтов...] -
Включает в себя пункты аналогичные цве-
                          ту  текста, но с той лишь разницей, что
                          цвет будет заменен только у спрайтов.
[Scroll speed...]  -
Подраздел для установки скорости работы
                          при скролировании текста:
Asynchrone -
Скролирование  без синхронизации, с переклю-
                     чением  экранов,  что  приведет к подрезанию
                     текста;
Fasting    -
Быстрая скорость но с синхронизацией;
Ordinaring -
Обычная скорость;
Slowing    -
Медленная.
[Page speed...] -
Подраздел  для установки скорости перелис-
                       тывания  текста. Аналогичен разделу Scroll
                       speed.
[Cursor...] -
Подраздел параметров курсора:
Тормозной -
Максимальная скорость 2 пиксела;
Нормальный -
--/-- 4 пиксела;
Шустрейший -
--/-- 8 пикселей;
Стабильный -
Находится  в  состоянии "Да/Нет". Состояние
                      "Да" означает,что скорость движения (2/4/8)
                      пикселов  будет  постоянной. Если-же "Нет",
                      то  скорость курсора будет с так называемым
                      "разгоном";
Изменяющийся -
Находится  в  состоянии "Да/Нет". Состояние
                      "Да"  означает, что при попадании курсора в
                      одну из четырех экранных зон он примет фор-
                      му  заданную в следущем пункте. Если "Нет",
                      то останется форма стрелки;
[Type...]   -
Включает меню выбора стрелок:

         
р
щ
Тут все просто до
Рщ
идиотизма:  наво-
ъ
дитесь  на нужную
░ъ
форму  стрелки  и
@ы
нажимаете action,
╨ы
далее все увидите
`ь
сами.
[Mouse...] -
Подраздел  для  задания  скорости  передвижения
                  курсора от мыша:
Нормальный -
Обычная скорость;
Быстрый -
Скорость  выбирается  по  табличке  среднего
                     убыстрения;
Одичавший -
Скорость  выбирается  по  табличке  быстрого
                     убыстрения.
[Screen saver...] -
Подраздел для установки времени срабаты-
                         вания хранителя экрана и выключения оно-
                         го:
Screen saver -
Принимает  значения  "Да/Нет". При "Нет"
                         хранитель просто отключен и не включится
                         ни  при  каких условиях. При "Да" храни-
                         тель будет ждать столько времени, сколь-
                         ко вы ему укажите:
10 секунд -
10 секунд до взрыва
30 секунд -
--/--
1 минута  -
--/--
2 минуты  -
--/--
5 минут   -
--/--
[Viewer...] -
Подраздел для установки режима работы заголов-
                   ка (шапки) и скролл-бары:
Заголовок  -
Принимает состояния "Да/Нет". В состоянии "Да"
                   всегда  присутствует  на экране, независимо от
                   положения  курсора. При "Нет" на экране лишь в
                   том  случае,  когда курсор находится в верхних
                   4  строках,  т.е.  на самом заголовке. Если-же
                   курсор  уезжает вниз, то заголовок пропадает и
                   вместо него появляются 4 строки текста.
Scroll bar -
Принимает состояния "Да/Нет". В состоянии "Да"
                   всегда  виден  справа.  При "Нет" будет виден,
                   только если курсор, находится правее текстово-
                   го  окна,  т.е. на самой баре. При выключенном
                   scroll-bar дополнительно печатается текст (во-
                   обще-то  все статьи отформатированы так, чтобы
                   scroll-bar  не обрезал текст. Просто некоторые
                   полноэкранные  рисунки  не удалось урезать без
                   потери  качества,  и  спецально  для этого был
                   введен такой режим.)
Одновременно-
Также  имеет  два состояния "Да/Нет". При "Да"
                   появление заголовка и бары происходит одновре-
                   менно. При  "Нет" поочередно (например: задаем
                   чтобы заголовок был в состоянии "Да", а бара в
                   "Нет". Пункт "Одновременно" в состоянии "Да" и
                   курсор  находится в центре экрана. При этом Вы
                   видите  заголовок,  но  не видите бару. Теперь
                   наезжаем на заголовок и... O чудо! Бара появи-
                   лась!  Но  даже  если не поняли, потыкайтесь и
                   все поймете).
[Change ramk...] -
Подраздел  для смены текущей рамочки (это
                        та,  что обрамляет название раздела). При
                        загрузке новой статьи рамочка также меня-
                        ется.
[Setup...] -
Подраздел  для  сохранения/восстановления/уста-
     новки всех параметров оболочки:
Стандартный -
Ставит данные "по-умолчанию";
Загрузить -
Загружает с диска данные;
Сохранить -
Сохраняет на диск данные.


    Оболочка  восстанавливает, загружает
и сохраняет все данные менюшек Setup'а и
расположение окон.


   Теперь хочется сказать несколько слов
о возможных глюках в оболочке:
1 - Возможно  не будет работать сред-
няя кнопка мыши (у нас таких нет).
2 - Возможно  не будет работать драй-
вер  верхней  памяти  для Atm, Turbo 2+,
Kay  1024,  Scorpion  Gmx,  т.к.  данных
моделей  компутеров  у  нас  в городе не
наблюдается и приходиться писать драйвер
чисто теоритически.
Когда  мы  писали  оболочку для этого
номера  журнала  у  нас не было мышей, и
журнал  задумывался только для работы от
клавиатуры.  После появления мышат, была
сделана  их поддержка, но увы полной мы-
шатости  добиться не удалось, поэтому не
обессудьте
:-(
Также была введена под-
держка  XT-Profi  клавиатуры  с  функци-
ональными  клавишами.
----------------------------------------
Ну  а  теперь  позвольте расказать о
наших  планах на следующие номера Mirac-
le:
(!)
- Обязательно будет уже к следущему номеру;
(*)
- Возможно будет, но сильно не надейтесь;
(t)
- Обязательное наличие Турбо режима;
(m)
- Обязательное наличие памяти не менее 256 кБ.
В оболочке:
Вызов Setup'a без входа в режим чтения
(!)
Кардинально  пересмотрим внешний вид и дизайн оболочки в
сторону иконно-оконного интерфейса
(*)
Полнейшая  поддержка  мыши  (доступ ко всем функциям без
лазанья к клавиатуре)
(!)
Обязательно поддержка верхней памяти (*)
В просмотрщике:
Замена вертикальной бары на горизонтальную
(!)
Подкорректируем работу бары
(!)
Дополнительная (на выбор) раскладка экранов как в Format
и Deja Vu
(!)
Подчеркивание текста
(!)
Анимационные курсоры
(*)
В статьях появится анимация, без подрезаний
(*)
Наглядный процесс загрузки журнала и статей
(*)
Поддержка AY-Mouse, если кто даст драйвер
(*)
В Setup'е  -  вкл (откл) курсоров на время выстрела, для
совместимости болельщиков Format'a и Эксперта
(*)
Дополнительный загрузчик под IM 2 и #3D13
(*)
Полная поддержка Генерала саунда
(*)
Музыкальные анализаторы под AY
(*)(m)
Несколько $-Saver'ов
(*)(м)
Анимация в рамках
(*)(м)
Пропорциональный шрифт + к существующим
(*)(м)
Разные режимы проявки рамок
(*)(м)
Рамки произвольной формы и текстуры
(*)(м)
Поддержка  данных  от Miracle #3, т.е. под новой оболоч-
кой можно будет просмотреть статьи из 3 выпуска
(*)(м)
Фреймовый скролл,
(*)(m)(t)
Желаем удачи !!!
*   *   *