Psychoz 17 - Железо - AY vs Yм.
:##%##########:    AY vs Ум ?    :##########%##:
(с) Riskej^ОСА
не   так   давно,   newart^n-Discovery  попросил
ответить на один очень интересный вопрос. Цитирую:
"Всем  известно  что  на  Спеке  есть  несколько
стандартов  подключения музыкального сопроцессора, а
также  2-х  самих  музыкальных  сопроцессоров. из-за
разных  стандартов,  музыка  написанная  на  AY, при
проигрывании на YM будет звучать не так, как задумал
автор.   тоже   самое   и   с   раскладками  каналов
abc/ась/bac и т.д. как вы думаете, во избежание этих
проблем стоит ли использывать на пати "AY Emulator",
вместо реального Спектрума?"
интересный  вопрос,  согласитесь!? Основания для
подобных  вопросов,  конечно,  есть  -  ведь, говоря
честно, на пати присутствует такой недостаток, когда
трек  играет  не на том чипе или не на той раскладке
каналов,  а  последнее  иногда  приводит к тому, что
качество трека заметно ухудшается...
так все же, стоит или нет использовать эмуль для
ликвидации таких последствий? мой ответ будет таков:
нет,  я  считаю,  что  не  стоит.  Споры  насчет
разности звуков AY и YM, как мне кажется, неуместны,
т.к.  разность  звуков  очень  немного отличается. A
если  брать  во внимание раскладку каналов, то лучше
уж  пусть  играет  в неправильной раскладке каналов,
чем  в  эмуляции  писюка. Ведь жили мы как-то с этой
проблемой  и причем жили уже несколько лет, а теперь
кто-то пытается кривить рожу. Смешно ведь...        
                                                    
    Я  не  слышал  качество звука подключаемой через
lpt-порт писюка AY'шки - может там качество и лучше.
A использование на пати эмуля считаю уместным только
в  одном  случае  -  если  к  аппаратуре  не удалось
подключить Спек (хотя, звук подрубить всегда можно).
:##%##########:  Snake//Revival  :##########%##:
Snake/Revival про Спесси сцену
                (с) Snake/Revival, перевод Jeffie/BW
Я  французский  демомэйкер на платформе Amstrad
CPC,  но  также  являюсь большим фаном других старых
машин,  таких  как  Atari,  Commodore  ьч,  Amiga  и
zx-Spectrum.
Большинство   других   кодеров  на  Amstrad CPC
видели демы на Atari, Amiga или на Cbч, но, я думаю,
мадо  кто  был  замечен при просмотре Спектрумовских
дем.  какой  стыд! В первый раз я увидел Спекки демо
два  года  назад.  Я  был  очень  удивлен увиденным,
потому  как  абсолютно не знал характеристики железа
Спекки.  на  данный  момент  я  знаю их лучше, и при
просмотре  очередной  демо, могу давать уже какую-то
явную оценку.
идея мульти-еффектных  дем (прим.  под "мульти-
эффектными"  демами  подразумеваются  trackmo),  это
идея,  которая существовала на Amiga, Atari St, сbч,
но  не  на  Amstrad  CPC.  но  почему?  потому,  что
Aмстрадовские кодеры предпочитают одноэкранные демы,
которые  полны маленьких, либо больших эффектов. Это
привычки  нашей сцены, которые мы не можем объяснить
;).
Я считаю, что Спектрумовская  сцена - это  одна
их   тех  оставшихся  активных  oldschool-сцен,  где
работают   великолепные   музыканты,   художники,  и
конечно,  кодеры. когда у меня не хватает идей, либо
нет    вдохновения,   я   просматриваю   пару-тройку
Спектрумовских   дем  и  приглядавюсь,  возможно  ли
повторить  тот  или  иной эффект на CPC. Этот способ
часто  помогает  мне  в реализации новых идей в моих
работах.
Совсем  недавно я узнал о виртуальном фестивале
"Antique  toy  2ооч". Я скачал сборник с работами, и
был   шокирован   увиденным   и   услышенным!  такое
виртуальное компо - это великолепная идея, которую я
попытаюсь реализовать на своей платформе.
Asmtrad CPC  сцена - это довольно старая сцена.
Все  сценеры  здесь  уже  довольно  длительное время
занимаются  своим  делом.  Спектрумовская сцена, для
меня  же,  это  очень  молодая и активная сцена. u я
хотел  бы  видеть  здесь еще больше работ и релизов,
чем есть сейчас.
Всем удачи!                                    
     Snake/Revival