Life 01 - Байки - Если взpослого мыша, А зоpи здесь тихие, Колобок.
ну что, п о е х а л и !

------------------------------------------



Если взрослого мыша ...

Если взрослого мыша взять, и бережно держа
напихать в него иголок Вы получите ежа.
Если этого ежа, нос заткнув, чтоб не дышал
Где поглубже, бросить в речку Вы получите
                                     еpша.
Если этого еpша, головой в тисках зажав,
Посильней тянуть за хвост, Вы получите ужа
Если этого ужа, приготовив два ножа...
Впрочем,он наверно сдохнет,Но идея хороша!

             *      *      *

А зори здесь тихие ...

Медведь был безобразным, косолапым и гpяз-
ным животным. Однако добрее его небыло 
никого во всем лесу. Но звери замечали 
только его внешность, на что Медведь жутко
обижался, ловил их и жестоко избивал нога-
ми. Поэтому звери его не любили. Хотя он
был очень добрым. И веселым. Он любил 
задорные шутки. За эти шутки звери его ско
ро жутко возненавидели и били. Да, трудно
быть на свете добрым и веселым. 

Волк был тоже безобразным и грязным.
И еще он был очень злым и жестоким. 
Но звери не испытывали к нему ненавести 
и не били. Потому, что Волк умер еще в ран
нем детстве. Потому что Медведь родился 
раньше Волка. Да, хорошо, когда Добро 
побеждает Зло.

Заяц тоже был злым и жестоким. И грязным.
И еще он был трусливым. Гадостей Заяц нико
му никогда не делал. Потому, что боялся.Но
его всеравно сильно били. Потому, что Зло
всегда должно быть наказано.

И Дятел тоже был злым и жестоким. Он не 
бил зверей, потому,что у него не было рук.
Поэтому, он вымещал свою злость на деpевь-
ях. Его не били. Потому, что не могли дотя
нуться. Однажды его придавило насмерть 
упавшее дерево. Поговаривали, что оно отом
стило. После этого звери целый месяц 
боялись мочиться на деревья. Они мочились
на Зайца. Заяц простудился и умер. Всем
было ясно, что во всем был виноват Дятел.
Но его не тронули. Поскольку не смогли
выковырять из-под упавшего дерева. Да, Зло
иногда остается безнаказанным.

Крот был маленьким и слепым. Он не был
злым. Он просто хорошо делел свое дело.Это
он подъел дерево, которое упало на дятла.
Об этом никто не узнал, и поэтому его не
избили. Его вообще били редко. Чаще пугали
Но его было очень трудно испугать, потому
что он был слепой и не видел, что его пуга
ют. Когда не удавалось испугать Крота, 
звери очень огоpчались. И били Медведя.
Потому, что им было очень обидно. Однажды
Медведь тоже захотел испугать Крота. Но
Крот не испугался. Потому,что Медведь его
убил. Нечаянно. Просто Медведь был очень
неуклюжим. И звери его очень сильно избили
Даже, не смотря на то, что Медведь сказал,
что пошутил. Плохо, когда твои шутки никто
не понимает.

Лиса была очень хитрой. она могла запросто
обхитрить кого угодно. Когда ей это удава-
лось, то ее не били. Но иногда ей не везло
И ее били. Били всем лесом. И она уже не 
могла кого-нибудь обхитрить. Потому, что
очень трудно кого-нибудь обхитрить, когда
тебя бьют. Однажды ее избили до смерти.
Да, жилда всегда на правду выйдет.

Кабан был большой, сильный и страшный. Его
все очень боялись. И поэтому его били толь
ко всем лесом. Или просто кидали в него
камнями. Кабан этого очень не любил. И 
однажды ночью он спрятал все камни в лесу.
За это его очень сильно избили. Больше
Кабан никогда не прятал камни. Воистину
говорят - время собирать камни и время их
не трогать никогда.

Козел не был ни злым, ни добрым. Он был
просто Козел. Он часто козлил. И его боя-
лись бить. И он своим козловством всех дос
тал. И его избили до смерти. Потому, что
иначе он бы умер от старости. Когда-нибудь
Когда Козел умер, Медведь сильно плакал.
Потому, что он в тайне любил Козла.
Да, любовь зла, полюбишь и Козла.

Ежик был маленький и колючий. Он кололся.
Он не был злым, он кололся по своей npupo-
де. Из-за этого его били только в живот.
Ежик этого не любил и стал бриться наголо.
И тогда его стали бить как всех. Да, очень
трудно быть не таким как все.

Скунс был почти таким, как Заяц. Но только
очень вонючим. Он плохо пахнул. Его били
только в полиэтиленовом пакете. Тогда 
запах был не такой сильный. Однажды у
Скунса был день рождения. Он пригласил  
всех зверей, потому, что был жадным и
любил подарки. И звери подарили ему новый
полиэтиленовый пакет. И сильно избили до
потери сознания. И Скунс задохнулся в паке
те. Так его и похоронили.В пакете. В Очень
Дальнем Лесу. Потому, что мертвый Скунс
вонял еще сильнее. Потом пришли жители
Очень Дальнего Леса и всех сильно избили.
Им не понравился запах мертвого Скунса.
Да, с соседями надо жить в мире.

Хомяк был тоже очень жадным. И богатым.
Если бы он делился своим богатством, его
бы били не так сильно. Но он был очень
жадным. За это его били сильно. И ему все
равно приходилось делиться. И он горько
плакал. Да, богатые тоже плачут.

Лев был царь зверей. Он правил лесом.
Царей бить не положено. Это закон. Но 
звери давно забили на закон. Звери били и
льва. Ни за что.

Потому, что так уж здесь повелось.

Мораль: А зори здесь тихие...



             *      *      *



Колобок

В поле колобок катился,
От души пуская газы.
От бабули, от дедули
Он ушел в течение часа.
Сам себе, козел, доволен,
Никого не замечая,
Оказался он в ловушке,
В той, что волк на зайца ставил.
Ну а там дерьма по шею,
Мыши дохлые и зайцы,
Змеи, негры и лягушки,
бегемоты и медведи.
Побледнел кусочек теста
И подумал: "Лучше б съели
В самый первый день с вареньем,
Чем в дерьме таком подохнуть".
начал думать и кумекать
Как ему свалить оттуда,
Как всех обвести покруче,
Чтоб на солнышко пробраться.
Но не лезли в бошку мысли,
Пpовонял дерьмом румяный,
Гнилью начал пахнуть, сука
Нефига людей динамить.


             *      *      *



ДОМАШНИЕ ЛЮБИМЦЫ
----------------

СОБАКИ

Отвратительные, дурно пахнущие, цокающие
когтями твари. Когда приходишь домой, огро
мная туша с раззявленной пастью бросается 
на тебя,удобно пристраивает лапы у тебя на
груди и пытается обслюнявить тебя розово 
шершавым языком. Чужие собаки громко
лают под окнами, своя норовит им ответить-
именно в те часы, когда твой предутренний 
сон наиболее сладок и крепок. Маленькие ша
вки особенно пакостны - лай у них визгли-
вый, с подвывами и срывом в вой; если 
большие гавкают степенно, с раздражающим
достоинством, то карлики, мелко семеня то-
ненькими ножонками, обегают тебя по кругу,
норовят цапнуть за каблук - выше просто 
не могут достать - и больше похожи на крыс
что само по себе противно.


КОШКИ

Лицемерные, желтоглазые, похотливые, душу
готовые продать за кусок колбасы подлизы. 
Вечно путаются под ногами, особенно когда
ты, встав затемно, рассылая проклятия 
мироустройству, в котором тебе приходится 
ходить на работу, пробираешься на кухню, 
не включая света, чтобы не разбудить се-
мейство. Надсадно орут под окнами весной,
как, впрочем, и в любое другое время года.
Настолько ловки и гибки, что становится 
стыдно за свою неуклюжесть. Лезут шерстью
всегда, преимущественно на новые брюки. 
Обожают играть забытыми на полу погремуш-
ками с двух до трех часов ночи. Едят, 
опять-таки, по ночам, со стола на кухне, 
если что-то найдут. Если не найдут, всё 
равно гуляют по столу.


КАНАРЕЙКИ

Летучая мелочь, норовящая при малейшей воз
можности вылететь из клетки. Жизнерадост-
ное щебетание в сочетании с болезненной 
расцветкой особенно отвратительны с утра
в будни, в праздники же - постоянно. 
Голосистые трели с успехом имитируют пара-
зитные шумы в водопроводе. Очень любят бо-
леть и сидят нахохлившись. При полном нез-
нании канареечьей медицины появляется же-
лание придушить, чтоб не мучились. Тупо 
кокетливы, что при полном отсутствии моз-
гов могло бы быть привлекательным, если бы
не выражение "но зато какой голос!", не 
пропадающее с того, что у канарейки можно
назвать лицом.


ЧЕРЕПАХИ

Тупые, медленные, тугодумные гады с выра-
жением вселенской мудрости на морщинистых
мордах. При одном взгляде на их отягощён-
ное передвижение становится тошно, и появ-
ляется сомнение, стоит ли так торопиться
жить и спешить чувствовать. При этом само-
довольство этих медуз в скорлупе таково, 
что они умудряются смотреть свысока даже 
при своем росте. Понять раз и навсегда, 
что черепахе ничего не будет, если случай-
но на нее наступить, невозможно. Не нас-
тупить на это тоже невозможно, поскольку 
они имеют дурную привычку выползать на 
середину комнаты. Другая дурная привычка -
заползать под диван и оставаться жить там.
Через несколько дней исчезновения любимца
в доме прочно воцаряется истерическая ат-
мосфера, в которой каждый уверен в том, 
что любимое блюдо всей семьи, кроме него 
самого, - черепаховый суп.


ГРЫЗУНЫ

Хомяки, крысы, мыши, морские свинки. 
Грызут все, что можно и нельзя. Имеют 
глаза алкоголиков - пустые и незамыслова-
тые, мутно поблескивающие. Жизнедеятель-
ность характеризуется громким хрупом, не-
пристойностью оголенных хвостов, если та-
ковые имеются, истерическим мельтешением 
лапок, издевательски напоминающих руки че-
ловека, судорожными подёргиваниями носа и 
выражением полного идиотизма на снарядо-
образных мордах. Как и черепахи, имеют дур
ную привычку теряться в самый неподходя-
щий момент и в самых неподходящих местах. 
Гадят где ни попадя.


ОБЕЗЬЯНЫ

Наихудшие из всех домашних животных. Чем 
ближе к оригиналу, тем отвратительнее ко-
пия. До ужаса похожи на людей, при этом во
нючи и любвеобильны, как собаки, унижающе 
ловки, как кошки, свободолюбивы и при ос-
вобождении раздражающе веселы, как канарей
ки, исчезающе неуловимы, как черепахи, ис-
терически быстры, как мыши. В общем, их не 
зря ненавидели инквизиторы и привечали 
ведьмы. Мерзкие создания.
...господи, какой же я злой!



Колыбельная :-)

Спит убитая лисичка,
Спит задушенная птичка,
Обезглавленный хомяк
Посмотри-ка как обмяк.
Утонув в зловонной жиже,
Спят в аквариуме мыши.
И на высохшем полу
Рыбки кучкой спят в углу.
Спят в пробирке эмбрионы,
Спят в музее фараоны,
И в уютном мавзолее
Ленин спит, блаженно млея.
Сторож пит с ножом в спине,
Спят пожарники в огне,
И, придавленный бревном,
Спит строитель мертвым сном.
Ошибившись только раз,
Спят саперы в этот час.
Парашют с собой не взяв,
Спит десантник на камнях.
Газ забыв закрыть, соседи,
Спят в повалку на паркете.
В паутине дремлют мушки...
Спи, а то прибью подушкой. 

             *      *      *
 

Буpавлю тьму закрытыми глазами,
Один и тот же сон в моем мозгу:
Девчонка с волосатыми ногами
Бежит ко мне по влажному песку.
И я хватаю хрупкое созданье
И с трепетом бросаю на песок,
И нежно, затаив свое дыханье,
Выщипываю каждый волосок...

             *      *      *

Лирика..... 

Без яркого света звезды одинокой, 
Я гибну во тьме ожидая тебя, 
Мне свет твой приснился, но было жестоко 
Попасть в мои сны, душу взяв за края. 
Я жду и не знаю чего ожидать мне, 
лишь отзвуком эха причудится шаг, 
Я так одинок, под бледным рассветом, 
Когда тебя нету, все в жизни не так.....

Лирика-2

Я розами калечил свои пальцы,
Я полчаса шипами не жалел себя,
Чтобы собрать хоть капель двадцать
И написать, как я люблю тебя.
Но этой крови малость не хватило.
Открыткой тонкой, не щадя себя,
Я перерезал струны тела,
Ведь надо ж написать, как я люблю тебя.
Ты не волнуйся, все о'кей со мною.
Я крепкий парень, все переживу.
Я просто бьюсь об стенку головою
И в теле душу на кусочки рву.
Прости, не много замарал открытку,
Сейчас я весь в зеленке и в крови,
Но умоляю дай еще попытку
Сморозить что-то о моей любви.
Я ж не Бутусов и не деятель искусства.
Мне в жизни нужных слов не подобрать.
Ведь по бумагу не размажешь чувства
И буквами любовь не передать.
Взгляну в глаза твои и снова
Сказать о главном нету сил.
С тобою рядом быть так клево,
Как будто травки покурил.
Я в этой жизни губ твоих не трону,
Тогда хоть розы подарю.
Я не надеюсь на взаимность, просто сохну.
Ты просто помни - я тебя люблю.

Лирика-3

Горит последняя свеча
И вместе с ней тихо поет
Моя печаль, моя мечта
И жизнь моя почти пуста.
И капли в блюдечко летят,
И оседают в теплой луже,
Мне так тоскливо жить - хотя
Кому-то может быть и хуже...
И этот кто-то, как и я
От огонька лицо скрывает
Безмолвный страх в душе тая
Но он, увы, меня не знает..

             *      *      *

Задачка по математике

Невинная девятиклассница Анечка сжимает 
ножки с силой 8 ньютонов (н). Известный 
школьный ловелас Толян пытается раздвинуть
ее колени ладонью, прилагая усилие в 3 н. 
Используя страстные слова типа <не бойся,
никто не узнает> и <ну, пожалуйста, ну, 
чуть-чуть>, он добивается того, что сжатие
ослабевает ещё на 1 н. Кроме того, Толяну
известно, что длительный поцелуй взасос 
снижает сопротивление девичьих ног на 
0.5 н в час.Сколько времени Толяну придет-
ся целовать взасос невинную Анечку, 
пока она не раздвинет свои ножки?

             *      *      *

Стих-1

Скажут: "Што за дурак?! Што за нытик?!" 
А мне по%уй, галупка мая.... 
Я сиводня свой выкинул видик...
Патамушто в нем нету тибя.... 

Стих-2

Ты куда идешь, страна? 
- Я иду тихонько на: 
- На работу? На ученье? 
- Просто на, без уточненья

             *      *      *