Body 34 - free scene news - новости сайта freeart.boom.ru
■··············································
[ free news! ]
(c) Freeman
Меня все хотят! Но я никому не даю! (с) DJ Psych
Как обычно, опять нифига не знаю! Был на сессии, поэтому вот! Уж
не обессудьте!

Похоже,  у  сценеров  (даже  бывших)  сильно стало чесаться одно
место!  Вот,  например,  Tankard,  следуя  примеру  Mast'a, тоже
женится!  Может  и  мне  уже  пора? Не, я женюсь только после DJ
Psych'a! Это лучше, чем после Cooler'a :))

Я люблю Ольгу Васильевну Крайко... Во, блин, вляпался!

Не   перестает  удивлять  своей  наглостью  Mast!  Только-только
поженились, а уже жену свою 'крокодилкой' называет! Тома ждет не
дождется, когда я ей скалку подарю!

Paul  Pavlov, похоже, решил объявить войну всей The Psycho Team!
Этакий  агрессор!  Обещался набить всем морды без исключений!...
Сново ушел в запой.
Не дам! (с) Оля
Да!  Да!  И еще раз...НЕТ! Как это не прискорбно, но моя девушка
мне не дает! Честно! Сказала, что только (может быть) через год!
Так  что  с  радостью  приму  в подарок резиновые бабы, надувные
вагины,    различного    рода   мастурбаторы,   порнокассеты   и
проституток! 

В очень веселой атмосфере прошла свадьба Mast'а. Жених и невеста
играли  друг  с  другом в шахматы, вобщем было очень весело! Как
говорил  сам  Mast:'Я  хочу, чтобы моя свадьба не была похожа на
другие!  Чтож,  это  ему  удалось - таких свадьб я действительно
никогда  не  видел.  И  обошлась  всего-то  в  50 баксов (было 6
человек)! И четыре бутылки водки. Ура! 

DJ  Psych  разжирел  так, что страшно смотреть! Стал жирный, как
бегемот!  Я не знаю - он скоро ходить не сможет! Спасайте жирных
сценеров! 

Вышел  51-й  выпуск  газеты  Body.  Воодушевленный 50-м выпуском
Wrecker  поспешил  выпустить следующий. Ну и наступил на грабли.
Предлагаю набить ему морду и сломать очки. В знак уважения. 

В ночь с 31 декабря/1 января (на Новый год) две девушки лишились
девственности - Тома  (жена Маста) и Света ∙2 (Basara girl). Как
мне удалось выяснить, эти подонки напоили своих девушек, а потом
оттарабанили! И почему моя Оля не пьет?... 

Cooler  5  раз  нехороший  человек.  Просто  так. Жду отзывов от
Heaven Aeroplane. :)