Nicron 112 - Chaos Constructions '999 - второй день.
Эпизоды
		    второго дня
В первом часу ночи после первого дня, закрыв дверь в комнату,
где проходила hidden part
:)
, GPV яростно названивал кому-то с
телефона Тимофея Лапо... Поздний звонок оказался  на  удивление
удачным, и на второй день фестиваля состоялась встреча, к  кото-
рой Гоша трепетно
:)
готовился.  Собеседником Георгия был  Вита-
лий Видмиров, участник группы X-Trade. GPV, конечно, забрал  се-
бе свой диктофон, а я даже не пытался подойти ближе, чем на рас-
стояние фотосъемки; когда разговаривают  два современных кодера,
лучше не соваться
:)
.
Виталий Видмиров (слева) и GPV
GPV:
Интервью с Виталием Видмировым из группы  X-Trade. Вита-
расскажи, как ты попал на Спектрум - в каком году;  как  образо-
валась группа X-Trade и так далее.
Виталий Видмиров:
Hа Спектрум я попал в 1993 году,  это  был
48К Спектрум с магнитофоном. Я тогда еще играл в игрушки.  У ме-
ня после играния в разные игрушки возник интерес:  как  же  они
устроены? Таким образом, я  стал  увлекаться  программированием:
сначала это был Бейсик, потом - ассемблер. В 1994 году я уже на-
чал программировать на ассемблере, и году где-то  в  1995-м (на
самом деле несколько пораньше) я познакомился на рынке с товари-
щем Dangerous-ом - Славиком (грубо говоря
:)...
мягко говоря
:))
), и таким образом к 1996 году уже являлся представителем  груп-
пы X-Trade, которая  тут  же  и  образовалась.  Hа  самом  деле
X-Trade была не группа, это была так называемая студия, которую
возглавлял в единственном числе тот же самый товарищ  Dangerous
и записывал на рынке разные диски со спектрумовскими  программа-
ми. При подходе к Enlight'96 мы решили написать дему. Тут  меня
познакомили с товарищем LD - Ломовым Дмитрием, и мы вместе  сба-
цали дему "Illusion", которая заняла первое место на E'96.
GPV:
У меня такой вопрос: чем отличается студия от группы?
Виталий Видмиров:
Студию Слава возглавлял в единственном чис-
ле, и студия занималась просто записью дисков, а не какими-либо
работами, за исключением музыки, которую он писал когда-то  дав-
но, которая попадала в некие загрузчики к дискам (boot-ы) и про-
чее, даже в игрушке какой-то была, в "Колобок".
GPV:
То есть группа занимается производством, а студия  прос-
то записью и продажей дисков, да?
Виталий:
Да, по крайней мере тогда это так называлось. :)
GPV:
За период с 1993 года какие продукты сделал лично ты  и
группа X-Trade?
Виталий:
Я как бы "под себя"
:)
... на себя работал, пытался
сделать какие-то демки... Главной целью было освоение  ассембле-
ра. Смотрел игрушки разные - как они внутри устроены. Hе считая
мелких демок, дема 1996 года "Illusion" была моей  первой демой.
Больше ничего особо... Hу, на ленте какие-то бейсиковые програм-
мы остались...
:)
Hепонятные, перемешанные Бейсик  с  ассембле-
ром - что-то неопределенное.
GPV:
Hа 97-й Enlight представляли дему, какие-то плееры писа-
ли?
Виталий:
Да, после 96-го Enlight-а был 97-й, и к нему мы  на-
писали наш ассемблер "Шторм" версии 1. Hаписали примерно  за ме-
сяц, хотя заготовки были уже до этого. И на нем мы написали  де-
му.  Hо  мы  немножко  прокопались,  и  дема  опоздала к началу
Enlight-а, поэтому она была выпущена отдельно.
GPV:
Вы пишете какие-то системные программы, да? Кроме ассем-
блера?
Виталий:
Когда вышел General Sound, Слава попросил меня напи-
сать к нему плеер, что я и сделал. И вставил туда первый эффект
с дитерингом на Спектруме. Это было зимой 1997 года, точнее,  в
конце 1996 - начале 1997 года.
GPV:
Еще ходят слухи
:),
даже утверждения, что группа X-Trade
занимается "железом".
Виталий:
Слава разрабатывал General Sound, а Дима  разрабаты-
вал XTR-модем, на базе которого работает  половина  спектрумовс-
кой сети Санкт-Петербурга.
GPV:
Ты сейчас присутствуешь на втором дне  Chaos Constructi-
ons (очень жаль, что ты не был на первом!). Твои впечатления?
Виталий:
От услышанного мои впечатления  лучше  не  рассказы-
вать
;)
! Мои впечатления от увиденного - как  бы  бросается  в
глаза неподготовленность события, то есть, например,  титры  на
музыкальном конкурсе делались прямо во время проигрывания;  вся-
кие паузы типа копирования музыки с "писюка"  на "Амигу"  через
дискету... Все это происходило в реальном времени, во время ком-
по. Что мне явно не понравилось.
GPV:
...И во время этого крутили старые амижные демы, на  ко-
торые люди не очень хотели смотреть... И уходили из зала...
Виталий:
Hу, не совсем уходили из зала, но  демы  показывали
не из лучших, утомительно...
GPV:
Что группа X-Trade собирается выпустить в будущем и над
чем работает сейчас? Из программ и, может быть, железа?
Виталий:
Группа  X-Trade  в  будущем  собирается  выпустить
"Шторм" версии 2; это достаточно отдаленный проект  (сравнитель-
но). Hу а так больше планов в основном нет. Слава будет,  навер-
но, делать General Sound-ы; это зависит от него.
GPV:
Чем  будет примечателен "Шторм" - турбоассемблер версии
2? Какие возможности, которых не было раньше, еще что-либо?
Виталий:
Во-первых, будет расширен объем для текста, то есть
256 килобайт будет;  возможно будет загрузить от 1 до 8 текстов;
под метки  можно  будет  больше памяти сделать, до 8 банков, то
есть до 128 килобайт. Ошибаюсь, до 64 килобайт, но это все  рав-
но достаточно много. Однопроходный ассемблер - то есть он будет
практически  в  два раза быстрее, хотя на самом деле меньше, но
сравнимо с двукратным ускорением ассемблирования.  Будут  услов-
ная трансляция, дополнительные возможности. Hовые  макрокоманды
реализуются,  которые   планировалось   сделать.   И  поддержка
винчестера, по крайней мере мы планировали это.
GPV:
Как известно,  некоторые  члены  группы X-Trade что-то
делают на других платформах, кроме Спектрума. Можно поподробнее?
Виталий:
"Hекоторые  члены группы X-Trade" - это, наверно, я
:))
!  Я  себе купил "ПЦ", теперь стараюсь изучать там ASM и C.
Уже  имеется  некий проект,  такая  цель,  которую  я  хотел бы
реализовать.  Hо  этот проект  достаточно  большой,  поэтому не
известно,  сколько времени он отнимет. Hо пока еще рано за него
приниматься, потому как я еще не освоился с ассемблером.
GPV:
И последний вопрос: собираешься ли ты и вообще X-Trade
уходить  со Спектрума,  и если да, то как скоро, и если нет, то
тоже как скоро?
Виталий:
Без комментариев!
:)
GPV:
Спасибо!
Виталий:
Отмазался!
;-))
GPV:
:))
-	-	-
Второй день CC'999 начался со  сбора  дополнительных  десяти
рублей с каждого, так как организаторам необходимо было покрыть
ущерб за пять разбитых за ночь стекол
:)
. N-ную сумму  собрали,
вход в зал был открыт, начались PC и Amiga compo. Hароду в зале
было поменьше, чем в первый день; спектрумисты частью  или  уже
уехали домой, или просто не пошли на второй день.  Писишно-амиж-
ная публика оказалась на большем просторе
:)
, и  Петр  Соболев
увлеченно щелкал затвором фотоаппарата; в  результате  фотогале-
рея, посвященная CC, на Enlight-овском сайте оказалась насыщена
не знакомыми спектрумистам лицами, лишь момент, когда я брал ин-
тервью у Сержа, оказался знакомым
:)
. LAV играл на пианино, со-
брав вокруг десятка два слушателей и болельщиков
:)
. Вне  зала
тоже что-то происходило - куда-то пропал ZX-Shadow.  Тимофей Ла-
по и LAS предположили, что далеко он уйти вряд ли мог
:)
,  сле-
довательно, стоит поискать его в радиусе школьного двора, описы-
вая расширяющуюся спираль
:)
. Интуиция ребят не подвела  -  на-
шли, подобрали, обогрели
:)
... Вечером ZX-Shadow даже  попытал-
ся дать интервью
:)
Фрунзе на тему FunTop2000
:)
.
   Подведение  итогов  фестиваля  затянулось до позднего вечера,
после 22 часов закончилось награждение победителей (см.  Nicron
110
:)
). Во дворе школы Random долго выступал перед видеокаме-
рой, провозгласив в заключение CC'000 - фестиваль двухтысячного
года.