Scream 02 - Editorial - я с планеты Майга.
|я с планеты Майга 
|kreestaj//skrew 


- Я с планеты Майга! - голос Дисса  звонко  прозвучал  в  пустой
комнате, - Ну же, люди, поверьте мне, я не вру!

Он  уже  давно не жил. Яркие вспышки знакомств обычно заканчива-
лись либо разбитой любовью, либо потерей самоуважения. Последний
год  загнал  Дисса  в глубочайшую депрессию, она стала фоном его
жизни, он даже перестал ощущать ее.

Он  любил думать себя. Размышлял о смерти. Потом о любви. Иногда
оглядывался и понимал, что вокруг него тоже есть люди. Тогда  он
прятался  от  них,  от  самого себя. После небольшого промежутка
времени любовь к ним снова возвращалась,  но  лишь  до  близкого
контакта с одним из экземпляров человеческой рассы.

Он  жил в мире. Часто заблуждался, но еще реже принимал решения.
Зачастую он даже не знал какая за окном погода. Дисса вообще ма-
ло интересовал окружающий его мир. Вряд ли нашелся бы  еще  один
такой  человек - любящий всех, и вместе с тем не замечающий тех,
кто находится рядом. Но для него это было нормально.

Боль.  Страх. Неневисть. Но и - любовь, страсть, нежность, друж-
ба. В нем жило два начала. Плохое, и очень плохое. Он врет  пос-
тоянно. Очень часто он любит прикидываться другими людьми, брать
себе другое имя.

<...> 

- Я с планеты Майга! - Дисс в отчаянии начал кричать, - я  люблю
тебя,  мир планеты Майга! Зачем ты усыпляешь меня, зачем бодришь
по утрам?! Майга, я люблю тебя, ЛЮБЛЮ, МАЙГА, Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ СУКА!
МАЙГА,  ВОЗЬМИ  МЕНЯ, Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ, СТЕРВА!!! УСЛЫШЬ МЕНЯ, СУКА, 
ВОЗЬМИ МЕНЯ К СЕБЕ!!! - это было похоже на истерику. 

Такие выпады в обществе для него стали привычкой. Он  больше  не
мог  выносить всех этих бесконечно правильных и настолько же ос-
точертевших кретинов. Если он видел человека, с гордостью перво-
открывателя и большого знатока спрашивающего в  музыкальной  па-
латке  электронную музыку, и на вопрос "что конкретно вас инете-
ресует?", отвечающий paul van dyke, он всегда широко улыбался  и 
с таким же видом просил продавца дать ему что-нибудь из рока, на
вопрос "что конкретно?", отвечая "сплин".

Но сегодня он напился и был готов придушить всех  кретинов,  ме-
шающих его здоровью.

- Майга, милая, я тебя  люблю...  Очень  люблю,  дорогая,  пожа-
луйста,  возьми меня к себе, перестань мучать, - он говорил мед-
ленно, все больше переходя на шепот, - Майга,  девочка,  я  тебя
люблю... - только губы шевелились, не в силах родить звук.

Гремела  музыка,  мелькал  зеленый свет прожекторов. Его подруги
сидели за стойкой слева и наблюдали  за  причудливым  другом.  В
принципе,  им  было наплевать на него, главное, что он оплачивал
выпивку.

- Ука,  он похож на придурка. Еще один длинноволосый придурок! -
Вита была раздражена, - Ну ты посмотри, как он одевается! Тонкое
пальто,  какое-то блестящее, как будто из металла... А его воло-
сы? Ты видела его волосы?! Они естественного цвета, он  даже  не
красит волосы! Нет, ну что за придурок...

Ука призрительно оглядывала подругу шлюху. Уже  не  первый  день
Вита докучала ее своими претензиями к Диссу, хотя и первая лезла
к нему в постеле. Ее лицемерие забавляло Уку,  хотя  иногда  она
была готова придушить Виту. Женская "дружба".

<...> 

Николай расстегнул ширинку, и струйка мочи застучала по выложен-
ному кафелем полу.

- Дисс, вот скажи мне, простому парню из Дальви, почему  женщины
такие  стервы? - в  голосе пьяного парня слышалось наивное недо-
умение.

- Понимаешь, Николай... Сложная это штука, стерв... - Дисс  зап-
нулся, словно вспоминая, о чем они вообще разговаривают, - Стер-
вы живут своей жизнью, пьют, гуляют, трахаются - и все за наш  с
тобой  счет!  Иногда мне кажется, что они все такие суки... Сука
они все. Они все... сука. Да, сука. - на  последнем  слове  Дисс
сделал ударение и многозначительно покачал головой.

Уже  выходя из туалета, Николай упал на Дисса, тот рассердился и
решив отомстить другу ударом ноги, неудачно подпрыгнув, упал ря-
дом  с  Николаем. Напившиеся в стельку друзья лежали и улыбались
друг другу.

<...> 

- Ука, дай еще водки.

- Дисс, это уже второй литр! Ты же не стоишь на ногах...  Приду-
рок, посмотри на себя, да ты даже лежать уже не сможешь!

- Не спрашивай меня, женщина... Я мужчина, я, и могу пить, - да,
пить! - столько, сколько  будет  угодно,  -  запинаясь  процедил
Дисс.

- Иди проспись, скотина!

- Да, я же говорил тебе, Николай, - в голосе Дисса чувствовались
нотки расстройства и глубокого осмысления, - все женщины  одина-
ковы. Они все... сука. Все они сука. Да, сука...

<...> 

Гремит музыка, вроде бы, "kid-a" от radiohead; в  кваритире  нет
никого кроме Дисса; за окном ночь. В комнате темно, лишь грустно
мелькает изображение на экране монитора.  Густой  запах  женских
духов наполнил квартиру.

Внезапно включается свет. На стенах комнаты мы  успеваем  разли-
чить  женские  фотографии, фотографии всех женщин, которых любил
Дисс. Пару раз встречаются мужские фотографии.  На  столе  лежит
книга  стихов, обложка которой настолько потерта, что разглядеть
название и имя автора невозможно. Рядом с кроватью стоит неболь-
шая  металлическая  статуэтка,  изображающая молодого мальчика с
огромными глазами. Казалось, обыкновенный мальчик, только... за-
катившиеся зрачки выдавали его.

Дисс  подошел  к статуэтке, нежно прикоснулся к ней, задумчиво и
нежно провел пальцами по губам мальчика. Холодная сталь на мгно-
венье отрезвила его, заставив вспомнить сегодняшний день.

Дисс  резко  развернулся  и  посмотрел  в зеркало. На его глазах
блестели слёзы, волосы были растрепаны. Сегодня на нем были фио-
летовые джинсы и яркий,  металлическо-желтый  свитер  с  длинным
горлом.

- Майга, почему ты не услышала меня?

Медленно переставляя ноги, словно они были наполнены свинцом, он
подошел к столу, открыл верхнюю полку и достал что-то блестящее.

- Свет. - тихо сказал Дисс хриплым голосом.

Комната  наполнилась темнотой. Щелчек. Звук тихого прикосновения
к металлу.

<...> 

- ...Скорее  приезжайте,  похоже, у моего соседа что-то неладно.
...Я говорю, срочно  приезжайте!  Записывайте  адрес...  Записы-
ваете?  Так,  Дальви,  улица  Тозера, дом 6, квартира 947... да,
947. - в трубке непонимающий оператор скорой  что-то  спросил, -
Что  случилось?  Да  не  знаю  я,  говорю же: смотрел телевизор,
вдруг - выстрел...