MSF 21 - Поэзия - SwordShaker.
Track:
TocKa... Чbq,uHTepecHo?
Author:
Macros,feb'2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Уважаемые читатели! Судя по вашим откли-
кам,   вам   очень   понравились   тексты
Swordshaker'а.
Поэтому в этот номер я ре-
шил поместить ещё несколько его творений.
Хочу  лишь  напомнить  вам,  что творения
этого  автора  содержат  особый колорит и
несут  особые,  непередаваемые ощущения и
поэтому  не  подвергаются редактированию.
Все, кто разделяют взгляды автора и хотят
с ним связаться - связывайтесь. Например,
через Котсофта...
(C)
Swordshaker
"Косая"
Достала
Бухая
Меня болезнь!
Открыла
Пузырь я
У меня есть:
Commander,
Awaken
Гитара
И Бакен!
Сушите
Портянки
И выпьем
По банке!
Ни я не ты и не она                     
 Ни на ни не ни у окна                   
 Ни под ни вне ни наверху                
 Ни борщ не варят ни уху                 
 А я - ну кто я ? Фетишист               
 Танцую самбу в стиле твист              
 И вы никто и чёрта с два
У вас появится она!                     
 Мой ангел света без чулка               
 Наколупает с потолка                    
 Мне штукатурки и затем                  
 Средь толп и яростных angstrem          
 Ищадье ада! Вот оно                     
 Его преподлое зерно                     
 Оно посажено в века                     
 И не дало пока ростка                   
 А я - ну кто я ? Как вам знать          
 О чём мне суждено мечтать               
 Да и не ваш это удел                    
 Перебрести сквозь мой предел            
 Герань завяла, ну и пусть               
 У вас тоска, а что мне грусть ?         
 А что бухать, а что мне вы ?            
 А что мне запахи травы ?                
 И нету в мире мне милей,                
 Чем голос суженой моей                  
 Мне присуждённой, а не вам              
 Не звукам, и не голосам                 
 Не капле утренней росы                  
 Не там, где тикают часы                 
 Не там где нету никого
Не близко и не далеко                   
 Где не ступал ни я, не ты               
 Там, где цветут для нас цветы           
 Где влажен воздух, как слеза            
 Где нет начала и конца                  
 Где волны берег стерегут                
 И где русалки тут как тут               
 Блистая, песнями маня                   
 К себе влекут, влекут меня...
"Блины"
Вне пределов бытия,                     
 Где всегда тусуюсь я,                   
 Птичек обучая, чтоб                     
 Гадили вам точно в лоб,                 
 Я живу и вижу сны                       
 Как божественны они!                    
 Что мне ваша дребедень,                 
 Что мне утро, ночь и день!              
 Как же я погряз в грехах,
Я себя нашёл в блинах.
"Майкл Джексон"
Я                                       
 Дошёл до совершенства                   
 Постиг нирвану                          
 И слился с миром.                       
 Я                                       
 Моё преосвещенство                      
 Марихуану                               
 Делю с кумиром.                         
                                         
 Мы                                      
 Так долги дни и ночи                    
 И нет нигде спасенья                    
 От тёмных уз.                           
 Мы                                      
 Мы всех вас любим очень                 
 По щучьему веленью                      
 Мы кушаем арбуз.
"Дядя Joker"
Дядя Joker - копай, копай!              
 Нам горилку давай, давай!               
 Будем вместе бухать, бухать!            
 Будем вместе с тобой копать!            
 Дядя Joker - сверли, сверли!            
 На октаве второй бурли!                 
 И Саурон возведёт забор.                
 С Бэтмэна гвозди, с Мороза - бетон!
"Она"
Она - где ?                             
 Она - там !                             
 Она - с кем ?                           
 Она - как ?                             
 Она - мне !                             
 Она - нам!                              
 Она - хрен!
Хрен всем вам!
"Котсофт"
Котсофт, Котсофт,                       
 Приди ко мне!                           
 Найди                                   
 На треснувшей стене                     
 Мои медали                              
 И носки.                                
 Меня там тоже                           
 Ты найди.
"Феликс"
Феликс, Феликс, ты могуч!               
 Квазимода среди чукч!                   
 Ты форматтишь под ЕС,
Ты в исходники полез.                   
 Ты рендеришь шито-крыто,                
 Ты... Ты круче cuprumfeet'а!            
 Кодишь даже как герой...                
 Кто ж ты, мать твою, такой ?..
"Зинаида-Катерина"
Я вас припрятал. Где же вы, где ?       
 Я вас пришью капроновой ниткой!         
 В новой спирали, на новом витке...      
 Вспомнил! Вы - в ваной, за кафельной    
                               плиткой!