ZX Ferrum 02 - Железо - схема блокировки глючных портов на Scorpion и Profi.
Материал взят из журнала ZX-Element #1

                      SpellBbinder present

                    REVOLUTION on Speccy !!!

  Да  простят  меня читатели за столь громкое название , но идея
данной разработки несколько неординарна.
  А  теперь  серьезно. Ни для кого не секрет, что дополнительные
порты  в  компьютерах кроме преимуществ ( дополнительная память,
отключение ПЗУ и т.д.) приносят пользователям и головную боль, а
именно  необходимость  их блокировки. В противном случае не идут
некоторые  проги  и  демы.  Предлагаемые  схемы  борьбы  с  этим
заключяются  в  жесткой  дешифрации  данных  портов  и  являются
полезным  дополнением  к  схеме  компьютера,  однако  не  решают
проблемы полностью. При обращении к портам по короткой адресации
все равно возникают проблемы.

Например: LD  A,#DF
          OUT (#FD),A

сработает  порт у ПРОФИ (#DFFD). Еще более печальная ситуация на
СКОРПИОНАХ :

STS 3.3 делает так
          LD  A,#1F
          OUT (#FD),A

он  конечно-же хочет включить 7-й банк, но по иронии судьбы (или
создателей   СКОРПИОНа)   откликается  порт  #1FFD  и  компьютер
благополучно зависает. О ПЕНТАГОНАХ-512 я уже и не говорю.

  Так  вот  товарищи теперь с этим покончено! Предлагаемая схема
"отслеживает"  команды  короткой адресации и блокирует, на время
ее   выполнения,   все   критичные   порты.   Что  позволяет  не
пользоваться кнопками блокировки портов.

                 DD2
                ┌───┐  ┌─ +5V
D0 ─────────────┤   │  │
D1 ─────────────┤ & │  │  ┌─┬──┐
       ┌──┐DD1  │   │  ├──┤S│  │    _____
D2 ────┤1 o──┬──┤   │  └──┤R│ Q├─── BLOK
       └──┘  └──┤   │     ├─┤  │
D4 ─────────────┤   o─────┤D│ _o-
       ┌──┐DD1  │   │  ┌──┤C│ Q│
D5 ────┤1 o─────┤   │  │  └─┴──┘
       └──┘     │   │  │   DD3
D6 ─────────────┤   │  │
D7 ─────────────┤   │  │ DD1-1533ЛН1
_               └───┘  │ DD2-1533ЛА2
M1 ────────────────────┘ DD3-1533ТМ2

  Схема  работает  элементарно:  команд короткой адресации всего
две:  это  IN  A,(NN)  -  #DB и OUT (NN),A - #D3. Они отличяются
всего  одним битом - D3, его мы просто не заводим. При появлении
на  шине  данных  байта  #DB  или  #D3  на  выходе  ЛН2 появится
логический   0.   Если   этот  байт  код  операции,  извлекаемой
процессором, то сигналом М1 он зафиксируется в ТМ2 до следуюшего
цикла  извлечения  кода  операции.  Если процессор считает любую
другую  команду,  то  в  ТМ2  зафиксируется логическая 1. Данный
сигнал  (BLOK)  используется  для блокировки критичных портов. А
так-же   для  управления  жесткостью  дешифрации  других  портов
(например  #7FFD  и  муз.сопроцессора)  позволяя  иметь  жесткую
дешифрацию при длинной адресации и упрощенную при короткой.

  Данная  схема  опробована  на  компьютера  ПРОФИ  и СКОРПИОН и
показала  прекрасные  результаты.


                       Мнение редактора:

  Просто уникальная и полезная разработка.