MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Западло на улице.
Track:
:-Q  A BoT He nOnCa eTo u Bce
Author:
Macros, July 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
Западло на улице
Автор:
Andrey Karolik
Наконец-то   желтый   блин   пригревает
макушку.  Пора одевать ласты  и топать на
улицу. Намотай тряпку на голову, чтобы не
перегреться.   Желательно   не   половую.
Натяни    любимые    ретузы.    И    айда
прикалываться.                           
  Если  у тебя есть клей типа
'Момент',
и
тебе   не   жалко  денежку   типа  десяти
рублей,  то  слушай  сюда. Обильно мажешь
одну из  сторон своим моментом и фигачишь
все  это  дело  на окно на  первом этаже.
Хорошо   конечно,  если  мимо  него  идет
какая-нибудь    оживленная   дорога   или
тропинка.      Некоторых    эта   бумажка
заинтересует,   они   же   не  знают  про
'Момент'
:)
.  Прикинь,  сидишь  ты дома,
пьешь  соса-солу. А тут что-то стучится и
скребется  в   окно.  Смотришь, а там лох
скребет денежку на твоем стекле :).  Смак
в   бесперебойном   интересе  со  стороны
прохожих  до  полного   истирания денежки
или  напряженное удаление этого хозяйства
со   стекла  жильцом. Разнообразить можно
прифигачиванием    таким   же    способом
мелочи.  Жилец  очень  обрадуется, увидев
мир сквозь  кучу десятикопеечных монеток.
Кстати    не    пробовал   клеить   себе,
интересно,  отдирается  ли  :).  В  конце
концов,  у тебя есть  собственная больная
фантазия,  и  клеить  можно, что  угодно,
начиная  от утюга, и кончая мурзиком. Тут
главное,   чтобы   стекло    выдержало  и
'Момент'
присох.
Хит  сезона
- прифигачить что-нибудь к
асфальту.   Первая   мысля  -   опять  же
мелочь.  Берешь гвоздик 'соточку' (100 мм
в   длину)  и   заранее  дома  пробиваешь
насквозь   пятирублевую   монетку,  далее
идешь   на  улицу  и  ищешь  здание  типа
магазин. В трех метрах от  главного входа
успешно   вдалбливаешь  все  это  дело  в
асфальт   и   с    пивком  наблюдаешь  за
маневрами  прохожих.  Как  они нагибаются
:).
Такое   впечатление,  что  половине
населения для полного  счастья не хватает
именно  этих  пяти  рублей. У всех методы
разные:   кто   ногой,   кто   рукой
:).
Поскребут,   поскребут   и    обламаются.
Психология  человека устроена так, что он
привык   поднимать,  когда  нагибается. А
тут
нестандартный   вариант
-    люди
теряются. Хотя бывает и находчивые, могут
и  инструмент  притащить. Но если прибить
не  перед продуктовым в глухом  районе, а
перед    центральным    универсамом,   то
наслаждаться    будешь   долго
:).
Есть
старые   ненужные   тапки?  Туда  же  их.
Прибитые  тапки  перед  обувным магазином
очень   смотрятся
:).
А   вообще  они
смотрятся  везде,  даже  на дороге. Перед
открытым    колодцем   навевают  странные
мысли.  В любом случае, самое  интересное
-  как  их  будут пытаться пнуть прохожие
ногой.    Заместо   тапок  можно  прибить
валенки  или резиновые сапоги.  Таксофоны
-   тоже   вещь.   Обильно  смажь  трубку
вазелином. Нет,  совать ее себе никуда не
надо
:)
. И напиши, мол
аппарат  работает
бесплатно.
Дежурный  мол  аппарат  и все
такое.  Опять  же   круто будет приклеить
трубку   к  самому таксофону. Клея правда
уйдет   много,   но   стоит  того,  чтобы
посмотреть,  как  кто-то  будет   снимать
трубку с ноги
:).
Рядом   есть   пруды?   Достань  старую
одежду,  чем  ярче  -  тем  лучше.  Набей
травкой
и   прочей   лабудой,   которая
всплывет. Сшей вместе,  чтобы походило на
одетого  человека и под мостик. Некоторым
мечтательным  особам,  любящим  глазеть с
мостика, будет на что  смотреть
:).
Самый
прикол,  что  псевдоутопленника проверять
никто  не  будет, а сразу вызовут скорую.
Работники приедут,  помучаются доставать,
а  когда  достанут - очень обрадуются
:).
А  насколько   люди  доверчивы.  Сделай
десяток   указателей   с   надписью  типа
продукты  или интим, это уж на усмотрение
:).
Потом  старательно  развесь все это
хозяйство       и      направь     любого
заинтересовавшегося   к   обрыву   или  в
гаражи.  Прикольно  сделать  подобное и в
парке   или   небольшом   леске.  Ну  сам
понимаешь,   что   гуляющим  всегда  мало
пива. Увидев указатели пиво, они как слон
из  мультика  на  дудку готовы идти, куда
угодно.  В  конце пути  повесь что-нибудь
типа
'привет от пятачка'
. Подобные феньки
проходят   и   с   автолюбителями.  Можно
запросто   сбить   с   толку    табличкой
'ремонт'
и
'объезд  там-то'.
Но это для
лохов,   все-таки  на дороге используются
спецзнаки  и  спецобозначения.  А  вот на
магазинах   обычно   вешают  произвольные
надписи.  Так  что   табличка
'санитарный
день'
резко  сократит приток покупателей
:).
Мнения:
а  еще  уматно:  берешь  из  пенопласта
вырезаешьиз  него  'кирпичь' привязываешь
к  нему резинку от трусов а другой  конец
в  руке  держи...стоишь  на  обочине  где
нибудь  возле  стройки например,едед дядя
на   иномарке   ну  а  ты  типа   держишь
тяжеленький      кирпичь      и     вдруг
размахиваешься   и    кидаешь  в  него,на
стекло лобовое! Лицо бы это ему  показать
потом:)    Если   он  вьедет  в  столб  с
перепугу-главное вовремя сделать ноги:)  

  ДА  так себе!!!!!! Но про общ.транспорт
я  прикололся   по  круче и эффективней!!
Заходищ  значит в автобус с  другом, а он
у  тебя  спрашивает: Значит у вас в школе
карантин? реакция незамедлительна!!!!! ;)

  кстати  про таксофоны... мона те места,
что   к   лицу    прикладывают   намазать
спортивной  мазью.  это  зрелище  -  ид.т
чувак, правое ухо в цвет флага СССР:)    

  Foooool shit.Old Old Old.
Классно   !  Как  нибудь  попробую  так
сделать  ,  особенно с денежкой на стекле
! (вот только я на 8 этоже  живу...)     

  Вот  он, полет фантазии!!! особенно про
набить
ТРАВКОй
старую одежду и утобить в
пруду :)                                 

  западло   в   тралике.заходите втроем,и
ведете  средним  тоном разговор типа: -да
небойся  мы  первый  раз  тоже  нерничали
-просто  суй  ему  руку в карман -если ты
этого   не  сделаешь  то  мы тебя застави
-когда  тралик  притормозит   я  на  него
навалюсь а ты сунь руку к нему в карман и
небойся Главное не выбирать крупных жертв
типа  /БЫК/.А  то я раз не расчитал потом
два дня с больным ухом ходил             

  Берется    Длинный   пакет   от   сока,
срезается   дно   (    верхушка),   внуть
кладется  кирпич, весь девайс оставляешь 
посередине   дороги...  Что  ты  делаешь,
когда   у  тебя  на   дороге  пакет  сока
?...Играешь  в футбол...Желание  поиграть
в футбол отбито                          

  Где-то  я  это  уже слышала!!!!!!!!!! А
так, прикольно.                          

  А  я  на  днях прикололся : была у меня
тряпичная   игрушка тигра, очень дорогая,
но старая. И тогда я
облил  ее кейчупом и
положил перед зоомагазином...