Proton 27 - Юмор - That is true.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
That is true.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
161. Вы не  думайте, что я  ничего не слышу,  у меня слух  -
     150 процентов !  - ( курсант шопотом ) Да, 75 процентов на
     одно ухо и 75 - на другое.

162. Бой - это единственное средство достижения победы в бою.

163. Возьмите грабли и метите.

164. Устав не догма, а руководство к действию.

165. Забор два дня как упал, так до сих пор и стоит.

166. Миллиард - это огромная сумма, как сто миллионов.

167. Ваши  обязанности  на  оперативном дежурстве заключаются  в
     маневрировании между ведром с водой, электрическим чайником
     и офицером.

168. Что вас  больше  занимает:  то,  что  я  говорю, или дохлый
     голубь, который летает над столовой ?

169. По команде "Равняйсь !" чайник повоpачивеатся направо.

170. Не направлять ружья в людей, даже если оно заряжено.

171. Девушкам, не умеющим отдавать честь, два шага вперед !

172. Не трясите мордой лица !

173. Ты что хромаешь ? Рожать, что-ли, собрался ?!

174. Услышав  лай  патрульной  собаки,  часовой  дублирует  его
     голосом.

175. Все в окопы, остальные за мной !

176. Не плюй в колодец, вылетит - не поймаешь !

177. Сейчас пойдем грузить алюминум. - Не алюминум, а алюминий !
     - А кто шибко умный, пойдет грузить чугуний !

178. Шаг вправо, шаг влево - попытка к бегству, прыжок на  месте
     - провокация !

179. Гусь свинье не помеха.

180. Лицо курсанта должно выражать скорбь и задумчивость.

181. Что вы пишите, товарищ солдат ? Вы что, умный, что ли ?!

182. Не плюй в колодец, пока не перепрыгнешь.

183. Когда  я был  курсантом и  хотел почитать,  я вставал через
     полчаса после отбоя, брал книгу и шел с ней в туалет.

184. Товарищи  курсанты, как  ваши фамилии  ? -  Иванов, Петров,
     Сидоров ! - Вы что, братья ? - Нет, однофамильцы.

185. -  Заводи, поехали  ! -  Не заводится  ! -  Ладно, поехали,
     потом заведешь.

186. Встречаемся у деревянного камня.

187. Вам бы все девочки, булочки и сметана !

188. Нашли дурака ! Я за вас свою работу делать не буду.

189. Что   у  вас  за  вид,  товарищ курсант ? Брюки не глажены,
     сапоги не чищены, морда не бритая - как пятилетний !

190. Эллипс - это круг, вписанный в квадрат 3x4.

191. Курсант !  Вы одним ухом  слушаете меня, а  другим смотрите
     в окно.

192. Что вы ворвались как лошадь ? У вас языка нет постучать ?

193. Открываю я тумбочку, а на меня бардак смотрит !

194. Закройте окно, дует как из ведра !

195. ... Наденете  белые маечки, черные трусики, засучите рукава
     и побежите ...

196. С чего же мы начнем ? Начнем с начала.

197. О формировании групп:  та часть, которую я от себя отделяю,
     уйдет заниматься к Валерию Иванычу.

198. У вас не могли остаться тетради, это были секретные тетради

199. Военное  воспитание существует  и в  других странах,  в том
     числе - зарубежных.

200. Становитесь   на  этот  фланг,  какой он, правый или левый,
     сказать пока сложно.
To be continued...