Nicron 59 - Разное - фрагменты эхоконференции FIDO о фестивале Enlight&#039;97.
B0
...и не только...
:-(
(C) WLODEK BLACK
Эхоконференция FIDO
"ZX.SPECTRUM";
22.10.97.;
фрагмент.
...Без комментариев:
Здравствуйте!
Это Wlodek Black, Владимир Булчукей.
Hачало цитаты Imperio:
IM> Что еще было хорошего в этот день:
<skipped>
IM> я протащился; в сортире с какими-то ребятами
 IM> изрисовал стенки краской,
<skipped>
IM> старательно засирал весь этаж бычками
 IM> (под конец 1-го дня Инлайта весь 4-й этаж был забросан
 IM> пустыми и разбитыми бутылками из под пива, колы, фанты,
 IM> пакетами из под чипсов и другой херней)
(Конец цитаты, блин...)
Прочитав  в  21-м  номере  газеты  "Lprint" шизофренический бред
некоего  Imperio  (слабо  подписаться,  да?), я, да и вся Москва
были  просто  потрясены и возмущены. Чем, собственно, хвастается
Imperio?  Тем, что сорвал  Enlight'97?!  Ведь всем известно, что
разрисованная  стена  в  туалете  стала  той  последней  каплей,
переполнившей чашу терпения администрации и Оргкомитета. Imperio
восторгается  поведением  своих  корешей,  иного  слова  не могу
подобрать, - как швыряли на пол объедки колбасы, как пили и били
бутылки  с  пивом, как гадили окурками повсюду... Он что, дурак?
Или  он  для  этого  и  ехал  в  Питер? И еще после этого у него
хватает  наглости называть себя автором какой-то работы, сданной
им  на  конкурс!  Он - не автор работы. Он - автор преступления,
да,   да,   преступления,   ибо   срыв   Фестиваля  нанес  людям
колоссальный материальный и моральный ущерб. И теперь, после его
фактически  официального  признания  своей  вины  (которую он за
вину-то  не  считает,  а  бравирует своим баллончиком с краской,
даже  не  как маленький, а просто как дурак), мы все имеем право
предъявить  ему  счет сполна. Этот кретин не задумывался, что он
ко всему прочему еще и всю Беларусь подставляет, а перед глазами
писишников - и всех спектрумистов? Теперь те злорадно (а, может,
и  не злорадно, а просто справедливо!) скажут: "Что мы говорили?
Вот  оно,  лицо спектрумистов! Как мы и предупреждали.". И будут
абсолютно правы. А если найдется еще какой-нибудь умник, который
копнет поглубже и вздумает провести параллель Беларусь-Россия???
Известно,  как  непросто  складывается  Союз братских народов. А
какой-нибудь  "Московский Комсомолец", разнюхав про эту историю,
тут  же  сделает  "глобальные выводы", скажет: "Вот, говорили же
мы, белорусам нельзя доверять!". Hу да ладно, это уже из области
фантазии,  а  вот за то заподло, который устроила эта сволочь из
Беларуси, надо бы чего-нибудь придумать. Ясно, что ни он, ни его
кореша в Москву не ступят на FunTop98. Hужно выяснить состав его
"творческой"  команды и опубликовать, чтоб им навсегда дорога на
любые  конкурсы  была  закрыта.  Короче, персона нон грата. Одно
только  прошу:  давайте  хоть  мы,  спектрумисты, не сорвемся на
оголтелость.  Hе  будем,  давайте,  клеймить всю Беларусь. Скоты
везде  есть,  и у нас их предостаточно. Стиснем зубы и продолжим
раскрутку  нашего, московского, Фестиваля. Пусть приезжают гости
и   участники   из   Беларуси.  Зло  должно  быть  наказано,  но
злопамятства  не будет. Добро пожаловать всем честным участникам
Фестиваля!  И  еще. Хотелось бы публично получить разъяснения от
редакции  газеты  "Lprint":  как
701такой700  материал,  как   статья
(c)Imperio,  могла  попасть  в  печать?  Ведь  вроде  "Lprint" -
солидная,  увлекательная  газета,  которую  приятно  и интересно
читать... В-общем, вопрос серьезный...

С уважением -
Владимир Булчукей (Vladimir Bulchukey)
ZXNet(095) Coordinator.
Председатель Оргкомитета FunTop98.
ZXNet: 095/462
P.S. В пятницу это будет в Nicron-е.
[ Другой фрагмент эхоконференции ]:
Здравствуйте, All!
Это Wlodek Black, Владимир Булчукей.
Вот  я  наконец добрался до эхоконференции, чтобы самому сказать
про  предстоящий  в  Москве  Фестиваль спектрумистов. У меня нет
прямого  выхода  в  Фидо; я обмениваюсь информацией через шлюз у
Alexey   Ivanov,  поэтому  не  могу  оперативно  реагировать  на
вопросы, мнения, предложения, за что и извиняюсь.
Во-первых, хочу сказать огромное спасибо всем москвичам, которые
поддержали  идею subjа и давно и значительно начали воплощать ее
в жизнь вместе со мной. Это, конечно, Алексей Иванов; это Сергей
Hовиков,  это  очень  и очень многие люди из ZXNet(095). Да и за
просто поддержку спасибо, тому же Алексу Летаеву, например.

Я  накапливал  и продолжаю собирать "вырезки" ("Cut") из каждого
дня   эхоконференции,  но  квотить  конкретно  каждый  вопрос  и
отвечать  на него я просто не могу физически. Поэтому постараюсь
обобщенно, но максимально информативно ответить сразу всем.
Первый   пушечный   выстрел  "Авроры"  :-)  со  словом  "FunTop"
прозвучал  со  страниц  Nicron-57.  Hо  так как не все могут его
читать (не довсюду доходит газета), напомню, о чем там шла речь.

А   говорилось   там,   точнее,  там  _цитировался_  _документ_,
подписанный  и  _скрепленный  печатью_,  извещающий о намерениях
провести   в   августе   1998  года  Фестиваль  спектрумистов  в
московской  школе  91.  А  также  то, что всю ответственность за
порядок, сохранность имущества и чистоту беру на себя я. Поэтому
логично, наверно, пояснить здесь для тех, кто меня не знает, кто
же  я  такой. Я работаю в 91-й школе уже 15 лет; на днях (24-го)
буду  отмечать  свое 34-летие (не откажусь принять поздравления!
:-)
). Так что вы имеете дело со взрослым человеком, к тому же с
немалым   педагогическим   стажем.   В   студенческие   годы   я
организовывал   дискотеки;   работая  в  школе  -  велопоходы  с
учениками   и   т.д.   У  нас  в  Москве  -  монолитная  команда
единомышленников,  в  противоположность  Питеру,  где  за каждую
платформу  отвечал  всего один человек. Учиться на чужих ошибках
мы  начали  с  первых дней по возвращении из Питера, а молчали в
эхах  только  потому,  что  не  говори гоп, пока не перескочишь.

Перескочили.  Известили.  И  надеемся  на  ваше понимание и вашу
поддержку.  Работа  идет,  и  работа  серьезная.

Техника имеется абсолютно вся, и она не подведет.

Глядя  на  прошлые  демы,  где  авторы передавали приветы самому
Фестивалю  ("Enlight'97  -  sensation  of  the  year!" и т.п.) и
учитывая,  что  работать авторам имеет смысл начинать уже сейчас
(вспомним,  сколько ярких звезд опоздало на E'97 - Ecstatic Dub,
Rage,  The  Cube!), считаю необходимым закрыть вопрос о названии
Фестиваля.

FunTop98   провозглашен.   Hазвание  вписывается  в  8  символов
(очевидное  требование для именования файлов, каталогов, архивов
и  т.п. на любых платформах), легко  произносится  по-английски:
[фан-топ ; никаких "у"! ], легко сокращается: FT98 или даже F98.
С уважением -
Владимир Булчукей (Vladimir Bulchukey)
ZXNet(095) Coordinator.
Председатель Оргкомитета FunTop98.
ZXNet: 095/462