KrNews 09 - INTRO - О приложении к газете.
_

             Maybe начало...
_

                  In a world of dreams -
                  In a world of passion


  Привет!  Еще один выпуск - еще  одна
страница "истории".

  До того  как вы приступите к прочтению
всего того, что "тут" написано хочу поп-
росить  вас  сильно не обращать внимания
на некоторые  "неэтичные" моменты, кото-
рые могут  попадаться на протяжении нес-
кольких статей - как говорится "из песни
слов не выкинешь".  Ну  и еще - проявите
свою инициативу - так как следующий  но-
мер "круглый"!  Ждем от вас *.W, где пи-
шите все "как есть".  Главое  не  теряй-
тесь, я то знаю, что вы есть! :)

  Кстати, не  пропустите  "первую серию"
новеллы к игре  "12 Тайных Книг",  а  то
многое пропустите.. и ждите продолжения.

───────
  Специальное   сообщение   для   газеты
OPTRON:

  В своей газете вы описываете наше из-
дание...
  Между  прочим, "рассказ" из "KrNews07"
был позаимствован  не  из какой-то сети,
а  уж если  вдаться  в  подробности,  из
KrNet!!!  Причем  этот  текст никогда не
испытывал  на себе действий OCR техноло-
гий,  а был набран "ручками".  В случаях
же неполного  авторства  об  этом всегда
упоминается отдельно.
  Кроме того,  объем газеты  указан  не-
верно.  Да и вообще, занимать значитель-
ную часть вашей газеты описаниями других
газет - это ... просто непонятно.
────────

  Первый раз выходит приложение к газе-
те - файл "KrN09add.ZIP".

  Его содержимое:

√ ROAD O.D.<M>   Музыка  под     Digital
√ ROAD O.D'<M>   Studio  от   известного
                 краснодарского музыкан-
  та - Chirkoff'а. К сожалению, нормаль-
  но послушать ее можно только на компь-
  ютерах с общим полем памяти.  По моему
  мнению, это одна из лучших композиций,
  написанных в Digital Studio.

√ MEDkey   <C>   Файл раскладки клавиа-
                 туры для MicroEditor'a.
  Если Вам надоела неудобная стандартная
  раскладка этого редактора, можете сме-
  ло переписывать данный файл на дискету
  с MicroEditor'ом.


  Ну, наверное пока и все, читайте даль-
ше и приятного времяпрепровождения.


       Sincerely,
                          Maxx
                          Viper