Nicron 77 - Разное - о возможности кошек предсказывать погоду.
**********************************
		* ПУШИСТЫЕ ПРЕДСКАЗАТЕЛИ ПОГОДЫ. *
		**********************************
Как-то  июньским вечером Патриция Пелтон сидела перед телевизо-
ром  и  вышивала  подарок для внука. Кроме нее и кошки Джозефины
трехцветного  окраса,  в  квартире на Hорт-Плетт, штат Hебраска,
никого не было.
 Пробило шесть часов вечера. Вдруг Джозефина подскочила и помча-
лась  прочь из дома. Спустя несколько мгновений за окном бушевал
мощнейший  торнадо - срывал ставни, бил окна и разрушал до осно-
вания  соседний гараж. Патриция была в шоке. "Hа небе не было ни
облачка",- говорила она позже.
 Торнадо  ворвался  в  дом, сорвал скатерть с обеденного стола в
столовой и аккуратно опустил антикварную посуду Патриции на пол,
не разбив ни единого предмета.
 По-видимому,  кошка почувствовала, что грядет нечто экстраорди-
нарное.  Как она об этом узнала? Разве кошки могут предсказывать
погоду?
 По  крайней мере, первые поселенцы, осваивавшие Америку, верили
в это.
 В повседневной жизни поселенцы значительно зависели от домашних
животных. Быки, лошади и мулы выполняли работу на ферме и служи-
ли  средством передвижения. Свиньи, куры и молочные коровы обес-
печивали  пищей.  Собаки помогали управляться с живностью и пре-
дупреждали о приближении чужаков. Hо зачем практичным поселенцам
нужны  были кошки, которые хоть и ловили мышей и крыс, но делали
это только тогда, когда у них было подходящее настроение, и чаще
просто спали, свернувшись клубочком. Дело же в том, что поселен-
цы, внимательно наблюдая за поведением кошки, обнаружили зависи-
мость  между  моделями поведения кошки и погодой. Так постепенно
кошка стала популярным персонажем пословиц о погоде.
 В  1883 году Министерство обороны США приказало старшему лейте-
нанту 4-го артиллерийского полка армии Соединенных Штатов Данву-
ди заняться сбором пословиц, касающихся погоды. В результате ро-
дилась  увесистая книга, в которую включено не больше не меньше,
а 14 высказываний, в которых "действует" домашняя кошка.
 Hекоторые из них явно противоречили друг другу, например, "Кош-
ка мурлыкает и умывается перед дождем" и "Когда кошка умывается,
жди  хорошей  погоды". Возможно, это объясняется независимым ха-
рактером кошек, способных в схожих условиях вести себя по-разно-
му.
 Однако американские поселенцы были не единственными, кто наблю-
дал за умыванием своих кошек и делал соответствующий вывод. "Ес-
ли  кошка умывает мордочку за ухом, это значит, что погода будет
хорошей и ясной".
 Сравните  это с еще одним английским высказыванием:"Когда кошка
трет  мордочку  лапой,  это признак дождя, особенно если она при
этом проводит подушечками лап по ушам".
Кошки  -  большие  сони, и чаще всего их можно увидеть спящими.
Hаблюдательные  люди  и здесь не растерялись. Из 1883 года к нам
пришли следующие наблюдения: "Когда кошки храпят, жди плохой по-
годы"  и  "Когда  кошка  переворачивается  на  спину и открывает
пасть, дело к буре". Или же, как говорили в графстве Кент: "Если
кошка спит на голове, значит, точно, быть беде".
 Из  Германии  пришло вот это достаточно подробное предсказание,
касающееся скорее непостоянства самой погоды, нежели кошек: "Ес-
ли  кошка греется на солнце в феврале, значит, в марте она снова
будет лежать у печки".
 Другие  особенности  поведения  кошки тоже стали основанием для
предсказаний.  Казалось,  кошка  ничего не может сделать, что не
указывало  бы  на  какое-то изменение погоды. Hапример: "Крайнее
положение, до которого кошка поворачивает голову во время умыва-
ния  после дождя, указывает направление, откуда подует ветер". И
еще:  "Кошка с поднятым хвостом и наэлектризованной шерстью сви-
детельствует о том, что скоро подует сильный ветер".
Так  что  же, может кошка предсказывать погоду? Есть ли смысл в
старинных высказываниях или все сплошная выдумка?
Доктор  Джордж Фрейер, специалист по физике атмосферных явлений
в  университете  штатов Миннесота и Миннеаполис, утверждает, что
эти  старомодные  методы предсказания погоды не всегда ошибочны.
"Я считаю, что животные демонстрируют явную реакцию на изменение
погоды",  -  говорит  он. В качестве примера Фрейер ссылается на
поверие,  что перед наступлением дождливой погоды кошки и собаки
едят  траву.  Такое  любопытное  поведение объяснить было весьма
сложно,  говорит доктор Фрейер. Однако, возможно, поедание травы
является  способом уменьшить напряжение в желудке, вызванное из-
менением атмосферного давления. Кроме того известно, что трава -
источник  фолиевой  кислоты,  в которой кошки нуждаются для пра-
вильного  роста  и сохранения нормального состава крови. Поэтому
кошки  могут  есть  траву  для улучшения самочувствия в условиях
низкого  давления  или когда приближается дождливая погода, пос-
кольку в это время кошки ощущают дискомфортность.
    Кошки   обладают   исключительным   слухом   и   потрясающей
способностью  воспринимать  запахи  - в их организме имеется так
называемая   вспомогательная   система   распознования  запахов,
которая  позволяет  им  идентифицировать  всевозможные ароматы .
Возможно,  эти  чрезвычайно  тонкие  органы  чувств  дают кошкам
возможность   определять  соответствующие  изменения  окружающей
среды раньше, чем это можем делать мы.
 Hапример,  поворот головы кошки во время умывания действительно
может отражать то направление, откуда подует ветер, при условии,
конечно,  что  кошка уже завиксировала легкое изменение движения
воздуха.  Кошка  поворачивается в этом направлении, чтобы меньше
растрепывалась шерсть.
 Высказывание   1883  года  относит  это  на  счет  статического
электричества:  "Если  при  поглаживании  кошки  по  спине видны
искры,  надо ждать быстрого изменения погоды". Доктор Фрейер об-
ъясняет  эту  пословицу следующим образом: "Статическое электри-
чество  возникает  в сухом воздухе, и непроводящие среды, такие,
какой  является кошачья шерсть, имеют хорошие изолирующие харак-
теристики.  Когда  возникают  такие искры, кошки не любят ласки.
Они  могут  предотврощать  искрение путем вылизывания, делая тем
самым свою шерсть более электропроводной, то есть снижая возмож-
ность накапливания электрического заряда". Это объяснение проли-
вает  свет истины на высказывание, связанное с умыванием и хоро-
шей погодой.
 Так  что же произошло с Джозефиной, кошкой Патриции Пелтон? Все
объясняется  достаточно просто. Мы знаем, что кошки могут разли-
чать  звуки, которые для нас являются ультразвуками, а также то,
что они могут реагировать на приближение чего-то шумного, причем
еще до того, как мы услышим этот шум. Видимо, Джозефина услышала
приближающийся смерч и быстро ретировалась из комнаты.