3Bit 01 - Иной мир - Radeon X700: недорогая основа для геймерских карт.
по материалам сайта Composter'а
──────────────────────────────────────────
Radeon X700:
  недорогая основа для геймерских карт.

  ATI  выпустила новый графический чип Ra-
deon X700, который позиционируется в каче-
стве  основы  для геймерских карт среднего
уровня. Изготовленный  по 0. 11 технологи-
ческому  процессу, Radeon  X700 содержит 8
пиксельных и 6 вертексных конвейеров, под-
держивает  технологии Shader Model 2. 0b и
3Dc.  Количество  транзисторов  на  чипе -
110  млн.  Предполагается, что  производи-
тели  будут  выпускать несколько модифика-
ций графических карт на основе X700: базо-
вую, X700  Pro и X700 XT. Согласно предва-
рительным данным, во всех модификациях бу-
дут  включены все конвейеры, варьироваться
будут частоты чипа и памяти. Также, версия
XT  будет  поставляться  с памятью DDR3, а
остальные - с обычной DDR. Ориентировочная
цена карт X700 XT и X700 Pro составит око-
ло $199, а базовая модель обойдется в $149
  На  ряде зарубежных сайтов уже опублико-
ваны  обзоры  и  тестирования Radeon X700.

AMD приступила к поставкам 90 нм
         процессоров.

  "Без  шуму  и  пыли" AMD начала поставки
настольных  процессоров, выполненных по 90
нм   технологическому  процессу.  Согласно
информации, опубликованной  на  сайте AMD,
речь  идет  о процессорах Athlon 64 с рей-
тингом  3800+, 3700+ 3500+, 3400+, 3200+ и
3000+, предназначенных для Socket 754. Та-
ктовая  частота  этих  процессоров лежит в
пределах  от  1. 8  до 2. 4 ГГц. Напомним,
некоторое время назад AMD объявила о гото-
вности  90  нм технологического процесса и
приступила к поставкам мобильных процессо-
ров, изготовленным по 90 нм нормам.

Mobile Athlon 64 3000+ с низким
     энергопотреблением.

  Корпорация AMD официально объявила о вы-
пуске  процессора Mobile Athlon 64 3000+ с
низким уровнем энергопотребления. Этот чип
изготовлен  по  90 нм технологии, работает
на  частоте 2 ГГц, содержит 512 КБ кэш-па-
мяти  второго уровня, работающей на полной
частоте, и  оборудован  одноканальным кон-
троллером  памяти  DDR. Потребляемая  мощ-
ность составляет 35 Вт. Процессор позицио-
нируется для использования в тонких и лег-
ких ноутбуках.  AMD заявляет о немедленной
доступности   новых   процессоров.  Первым
ноутбуком, выполненным на Mobile Athlon 64
3000+,  станет, по-видимому, Acer  Ferrari
3400,который появится в розничной продаже,
ориентировочно, в  конце сентября - начале
октября. Напомним, старший процессор моби-
льной линейки Intel Pentium M, также пред-
назначенной для тонких и легких ноутбуков,
работает  на  частоте 2 ГГц и оборудован 2
МБ  кэша  второго уровня. Для изготовления
Intel  Pentium  M  2 ГГц применяется 90 нм
технология.

Western Digital  выпускает новые
       внешние диски.

  Western  Digital  объявила  о расширении
линейки  внешних  жестких  дисков WD Dual-
Option  и WD Essential, которые могут быть
подключены  как  компьютером на основе x86
архитектуру, так  и к Apple Macintosh. Но-
вые  модели  емкостью  80, 120, 160, 200 и
250 ГБ обладают скоростью вращения шпинде-
ля 7200  об/мин и используют интерфейс USB
2. 0. Модель  Dual-Option  поставляется со
специализированным программным обеспечени-
ем  Dantz  Retrospect Express, которое по-
зволяет осуществлять резервное копирование
данных  как  по запросу, так и по расписа-
нию. И WD Dual-Option, и WD Essential обо-
рудованы кнопкой включения/выключения, ко-
торая расположена на передней панели, при-
чем подсветка кнопки изменяет цвет в зави-
симости от текущего состояния дисков.
  Western  Digital распространяет годичную
гарантию на новые внешние жесткие диски.

   Transmeta Efficeon TM8800 -
       наконец-то 90 нм!

  Компания  Transmeta, наделавшая  в  свое
время много шума выпуском Crusoe, объявила
о  готовности к началу коммерческих поста-
вок процессора Efficeon TM8800, изготовле-
нного  по 90 нм технологии. Текущие версии
работают  на  тактовой  частоте  1. 6 ГГц,
однако  Transmeta обещает к концу года вы-
пустить  модели с частотой 2 ГГц. Чипы из-
готавливаются на фабриках Fujitsu Electro-
nics в Японии. Процессоры Efficeon предна-
значены  для тонких мобильных компьютеров,
планшетов  и  других переносных устройств.
Их  архитектура  специально  разработана с
учетом требований по минимизации энергопо-
требления. При  этом Efficeon поддерживает
широкий  спектр  современных расширений, в
т. ч. инструкции  MMX, SSE и SSE2, а также
технологию  защиты  памяти  от  выполнения
NX-бит, которая  в интерпретации Transmeta
называется AntiVirusNX. В качестве систем-
ной шины используются HyperTransport с ча-
стотой 400 МГц.

   Новый All-In-Wonder от ATI

  ATI  выпустила новый мультимедийный ком-
байн All-In-Wonder, использующий графичес-
кий чип Radeon X800 XT, который, напомним,
содержит  16  конвейеров рендеринга. Карта
All-In-Wonder  X800  XT оборудована TV/FM-
тюнером, интерфейсами D-Sub и DVI-I,  ана-
логовыми видеовходом и выходом. В комплект
поставки   включен   пульт  дистанционного
управления, работающий  в  радиодиапазоне.
Программное  обеспечение,  поставляемое  с
устройством, позволяет  производить захват
видео, поддерживать функции time shift, tv
on demand, позволяет накладывать различные
фильтры.  Ожидается, что  на  в  розничной
продаже  All-In-Wonder  X800 XT появится в
конце осени по цене в районе $500. Позднее
компании-партнеры   ATI,  такие  как  HIS,
Sapphire, Tul  и др., начнут поставки ана-
логичных  моделей под собственной торговой
маркой.

   Samsung начал производство
    DRAM по 90 нм технологии

  Компания  Samsung объявила о начале про-
изводства чипов DDR по 90 нм технологичес-
кому процессу с использованием 300 мм пла-
стин. Емкость  чипов  составляет 512 Мбит,
напряжение питания - 2. 5 В, частота - 333
и 400 МГц. По словам Samsung, эти чипы уже
прошли  успешную проверку крупнейшими раз-
работчиками. Ожидается, что  переход с ис-
пользовавшего  ранее 100 нм процесса на 90
нм позволит Samsung увеличить производство
на  40%. Пока новый техпроцесс применяется
для  производства памяти DDR. О том, когда
начнется производство DDR-II с использова-
нием этой технологии, пока не сообщается.

   IDF: Интерфейс CE-ATA для
    накопителей карманных ПК
     и бытовой электроники

  На  Форуме  Intel для разработчиков было
объявлено  о  начале  программы разработки
нового  интерфейса  для  хранения  данных,
учитывающего специфические требования кар-
манных ПК и устройств бытовой электроники.
Новую  программу  возглавят корпорация In-
tel, компания Hitachi Global Storage Tech-
nologies, компания  Marvell  Semiconductor
Inc., компания Seagate Technology и компа-
ния Toshiba America Information Systems.
  Интерфейс  CE-ATA обладает рядом преиму-
ществ. Производители  жестких дисков с ма-
лым  форм-фактором  смогут воспользоваться
интерфейсом, специально  разработанным для
таких устройств, чтобы оптимизировать кон-
струкцию  дисков. Производители аппаратных
устройств  и  системные  интеграторы также
смогут  воспользоваться преимуществами но-
вого интерфейса, обеспечиваемыми благодаря
малому  числу  контактов, низкому рабочему
напряжению  и эффективному протоколу. Раз-
работку спецификации планируется завершить
к  концу  первого  полугодия  2005 года, а
первые  устройства,  поддерживающие  новую
технологию, появятся  уже спустя несколько
месяцев  после  этого. Новая программа ор-
ганизована  и  проводится так же, как была
организована   и   проводилась   программа
Serial  ATA. Основные требования: достато-
чная  средняя скорость передачи данных при
максимально эффективном энергопотреблении.

  IDF: Стандарты для передачи
  мультимедийных  материалов

  В  рамках IDF корпорация Intel продемон-
стрировала  новые технологии, которые най-
дут применение к концепции цифрового дома.
Intel, совместно  с  компаниями Digital 5,
Netgear и RealNetworks, разработала техно-
логии  для цифровых мультимедийных адапте-
ров, которые позволят потребителям перено-
сить защищенные мультимедийные материалы с
ПК  на  другие устройства домашней сети. В
частности, адаптеры  Netgear  DMA, исполь-
зующие  связующее ПО Digital 5, стали пер-
вой  платформой, позволяющей транслировать
видеоматериалы компании RealNetworks через
соединения  DTCP-IP.  Поддержка  протокола
DTCP-IP  позволит  пользователям загружать
фильмы  на свои ПК и по защищенному соеди-
нению, пересылать  их на различные устрой-
ства дома для просмотра. Протокол DTCP-IP,
о  выпуске  которого было объявлено в 2003
году, был совместно разработан корпорацией
Intel  и  компаниями  Matsushita Electric,
Toshiba, Hitachi и Sony для защиты мульти-
медийных  материалов, передаваемых по про-
водным и беспроводным сетям в цифровых до-
мах.
──────────────────────────────────────────