3Bit 01 - Есть мнение - Mad Killer уличает Инфорком в продажности PC.
Есть такое мнение...
(c) Mad Killer/PG/P7S
──────────────────────────────────────────
  Довольно  часто  думаю, как нужно начать
статью,  и  по-видимому  правильный  ответ
есть - всё  зависит от настроения, которое
в  данный момент присуще вам. Моё настрое-
ние  сейчас  средне-нейтральное, поэтому и
писать  буду  плавно, не спеша, постараюсь
доставить вам, дорогие читатели, несколько
минут  приятно проведенного времени. Вооб-
ще-то, вдвойне  приятно то, что данный ма-
териал  пишется для СВОЕГО, надеюсь, в бу-
дущем популярного и качественного электро-
нного издания
"3Bit".
  Для  начала хотелось бы немного разворо-
тить  дебри  своей  памяти и припомнить то
время, когда  писалось  много всяких прог-
рамм, нужных  и  не очень, но их поток был
значительным. Сегодня  положение не ахти -
90% народа ушло. Кто на завод, как, напри-
мер,
Mr.Gluck
, кто на
PC
- их большинство,
а  мы  с  вами, уважаемые читатели, всё на
том же и всё там же - на самой-самой опти-
мальной  платформе
ZX,
и  кажется мне те,
кто  остался, будут на Спеки до конца, это
уж точно!
  Хочу вас немного (возможно не всех) оша-
рашить  некоторой  гипотезой, возникшей  в
моей  голове более года назад и это откры-
тие  повергло  меня в самый омут глубокого
анализа и рассуждений на данную тему, хотя
стоп, всё попорядку.
  В  моём  имуществе  старого спектрумиста
имеет место быть подборка Ревюшек за 94-96
гг. и время от времени я, удовольствия ра-
ди, читаю  вновь  и вновь статьи, форумы и
вобще  весь  материал. И опять в сотый раз
расскрывая Ревю, анализируя положение Спе-
ктрума в тот момент времени, уделяя внима-
ние всему, что пишут авторы, редакторы жу-
рнала, рекламу  (важный  момент...  "Поче-
му?",- спросит   читатель.   Погодите,  об
этом  ниже ;), наталкиваюсь  на интересные
особенности, а потом и выводы соответстве-
нно. Интересна статья С. Симоновича в под-
шивке  за  94  год (номера точно не помню)
под простым и звонким заголовком
"Amiga vs
PC",
в которой он пытается решить в непри-
нужденной форме дилемму у читателей журна-
ла - какая   платформа   лучше,  постоянно
склоняя  читателя в псевдодиалоговой форме
к
IBM
'у. Причем  в  конце, как  гром средь
ясного  неба, интервью! Да не простое, а с
самим  сэром Клайвом Синклером! Обыкновен-
ный синклерист, коим является и ваш покор-
ный  слуга, безропотно  воспринимает слова
столь знаменитой, поистине грандиозной ли-
чности и дорогой каждому спектрумисту, пе-
рсоны  за  чистую  монету. И  разинув рот,
проглотит  наживку, столь  профессионально
подготовленную. Кстати, есть предположение
о  том, что  выше  упомянутый С. Симонович
изучал  психологию  и технологию "промывки
мозгов"  простым обывателям. До сих пор не
понятно, куда я клоню? Ну значит вы не чи-
тали ту статью, очень рекомендую ;)))
  Короче, смысл фразы сэра Клайва Синклера
такой:
РС
и  только
РС!
Ну раз авторитет
сказал, значит  нужно будет брать обязате-
льно
РС.
Вы не подумайте, я не Амигу люб-
лю,  нет.  Просто  пытаюсь  понять, почему
огромнейшая  армия  спектрумистов ушла, но
не  будем  о  грустном, продолжим  дальше.
А дальше дело обстоит так. В журнале валом
рекламы  про  их
PС'
шный
made by Inforcom
журнал, какой он хороший да распрекрасный,
сколько  там  интереснейших статей и демок
и т.д.
  Сам собой нпрашивается вопрос: а нахрена
мне истинному арийцу, тьфу ты, блин, спек-
трумисту  эта  реклама? Итак  мы всё ближе
подходим  к  главному, тому, о чём я хотел
поведать  вам, дорогой читатель. Не сотво-
рили ли подлость редакторя Ревюшки с чита-
телями  изначально, не  ставя спектрумиста
как сформированую особь, не нуждающуюся ни
в Амиге, ни в ПиСюке? Вопрос тем более лю-
бопытный, тем  болееб  если  предположить,
что на базе спектрумистов предприятие фор-
мирует  себе  обширную линию потенциальных
покупателей ихней же продукци. Вот он, ко-
рень  зла! Первоначально читателей подтал-
кивают  к  выводу, что  Спек  есть  ни что
иное, как трамплин перед более мощной пла-
тформой. Не так надо было формировать нас-
троение масс, не так.
  Необходимо  было задать иной ритм биения
сердец, в подавляющем большинстве, молодых
и, естественно, более  восприимчевых  умов
армии  поклонников
ZX
. Нужно было ставить
целью  сохранение и накопление потенциала,
а не выдумывать "детский компьютер" и про-
чую  лажу. Итак  подведём  итог всему выше
сказанному.
  Инфорком  внёс огромный вклад в развитие
ZX
, но  в  то  же  время, поняв, что денег
много  на синклеристах не заработаешь, на-
чал медленно и уверенно перетягивать спек-
трумистов на боле прибыльную платформу
PC,
где и денег побольше, и рынок не занят.
  Мои  расуждения не являются истинной не-
погрешимой. Возможно, кто-то  не  согласен
со  мной, но я думаю так, а не иначе. Вот,
вроде, главное и написа, а рассказать есть
ещё  много  чего. Давайте примем решение и
не  повторим ошибок прошлого.
Nemo
ещё пи-
сал (если кто не знает, фирма
Nemo
прекра-
тила  своё  существование.  Производителей
железа  нет, этот был последним. Нам оста-
лось  лет  пять по сроку службы старых ма-
шин, а  дальше  либо  эмуль, либо...), что
необходимо объединение, тесная связь между
пользователями
ZX,
иначе - "смерть"  от
одиночества  и  невостребованности. С этой
целью  было  создано  и  наше  объединение
Patriots,
дабы не остаться одному, со сво-
ей  грудой  дисков и недописаных проектов.
Так  что, если  есть  желание, то  милости
просим! Вход  свободен всем нормальным лю-
дям и знайте, что время играет против нас!
Не  ленитесь, напишите хоть в журнал, хоть
кому-то  из  нас и вам помогут. Вы станете
частью  того  удивительного мира общения и
совместного творчества. А творчество - это
очень  приятная  штука,  господа-товарищи.
Летов писал: "Руками не потрогать, мозгами
не понять"...
От  редакции:
да уж, такя наша жизнь за-
ковыристая  ;)  И удара следует ожидать не
только спереди.
  Что  касается ухода 90% спектрумистов со
Спекки, то на мой взгляд данные слова сэра
Клайва Синклера о том, что
PC
rulez - лишь
малая  часть того, что привело у массовому
исходу. Я  вот считаю, что ситуация выгля-
дит  немного  иначе. Да, было время, когда
цены на ПЦ стали более-менее доступные, да
и игрушки на нём получше, чем на
Speccy.
А
народ  на  Спектруме, как  известно, живёт
играючи, поэтому  львиная доля всё того же
народа испытала ПЦ'шного игрового наркоти-
ка. Сам  знаю, как  тяжело  что-то  делать
стоящее  на  компе, а  особенно на
Speccy
,
после  полугода  "играния"  на
IBM'
е. Но я
это прошел и сейчас стараюсь совмещать все
эти  занятия. Да, ничего  здесь не подела-
ешь, люблю и я в игрушки поиграться!
  Вывод: оставаться  ли на платформе и за-
ниматься чем-либо полезным и стоящим - ре-
шать  вам  самим. Я  лишь скажу то, что на
Спекки  жить интереснее. Где вы ещё встре-
тите  кучу  пацанов, с общими интересами и
готовых  помочь  вам  и  словом, и  делом?
Speccy
объединяет!!! Здесь нет лжи, преда-
тельства и цинизма, как это бывает на ком-
мерческих  платформах, например, на том же
ПЦ...
With best wishes, Cooper/RSM/P7S
──────────────────────────────────────────