Echo 02 - HARDWARE - анонс Falcon Sound Drive.
------------------------------------------

         Coming soon from FALCON:

------------------------------------------

           1.Falcon Sound Drive

   Скоро в одном из номеров ECHO для жела-
ющих  самостоятельно  собрать  музыкальную
приставку (аналог Sound Drive, Azure Sound
Drive  и  пр.)  будет  опубликована  схема
FALCON SOUND DRIVE.

   Преимущества данного устройства:

   1.   Грамотно  выполненное  подключение
микросхем  ЦАП,  позволяющее  получить ка-
чественный звук (в других музыкальных пла-
тах  используется  упрощенное  подключение
микросхем  ЦАП, из-за чего они сильно под-
вержены помехам).

   2.  Полная  буферизация адресной шины и
шины данных (разработчиков других плат эта
проблема, похоже, не особенно волновала).

   3.  Малое количество корпусов микросхем
(Sound  Drive - 9 шт., Azure Sound Drive -
11  шт.,  FALCON  SOUND  DRIVE - 7 в стан-
дартном  исполнении и 8 со встроенным сте-
реоусилителем 2*6 Вт.).

   Аналогично  Azure Sound Drive моя плата
осуществляет  эмуляцию работы других музы-
кальных  плат и имеет стерео-выход, т.е. 4
восьмибитных  канала ЦАП сгруппированы в 2
канала  стерео  (Azure  Sound Drive хотя и
рекламируется  как  плата с Quadroвыходом,
фактически  таковой не является, поскольку
каналы  также  сгруппированы  в стерео-вы-
ход).

------------------------------------------

             2."Шустрый БАЙТ"

   Возможно вскоре для владельцев 'Байтов'
(пожалуй,    в   Беларуси   это   наиболее
распространенный      SPECTRUM-совместимый
компьютер)  наступят  лучшие времена и они
смогут  на  своих машинах нормально запус-
кать   такие   программы  как  Vibrations,
MicroEditor  (в  котором,  собственно, я и
набиваю этот текст (Best text processor!),
поскольку я имею PROFI ) и прочие, которые
нещадно  тормозили на этих тормознутых ма-
шинах.

   Первый 'Байт', который мне после долгих
усилий  (а может кто-нибудь уже сделал это
и  я  зря мучался?) удалось толково разог-
нать  примерно  после годовой (работал над
этим вопросом изредка - по настроению) ра-
боты над этим вопросом:

   7.12.96 48-й бездисковый 'Байт' зарабо-
тал, показав в ZXBENCHMARK тесте показате-
ли  быстродействия  в RAM - 118% и в ROM -
128%.  Теперь предстоят испытания на 128-х
дисковых  машинах и испытания на повторяе-
мость и надежность схемы.

------------------------------------------
   Андрей Панютич (FALCON/ATLANTA h.g.)

                 7.12.96
        телефон (8-016-32) 2-13-90

Адрес:

   225140, Республика Беларусь,
   Брестская обл., г.Пружаны,
   ул. Вашкевича, д.4, кв.42
   Панютичу А.Б.
------------------------------------------

   От редакции:

   Известие  о  том, что удалось, наконец,
ускорить  'Байт'  доставило нам немало ра-
дости,  т.к.  почти весь Брест работает на
'Байтах' (в том числе и редакция 'Echo') и
терпит  громадные  неудобства  из-за малой
скорости  этих,  в  общем-то  неплохих, но
сильно тормознутых машин. Мы дополнительно
связывались с Falcon'ом и узнали, что раз-
гонка  128-х  машин  также прошла успешно!
Правда, пока еще не решены некоторые проб-
лемы конфликта разогнанного 'Байта' с дис-
ководом,  но,  надеемся, что решение будет
найдено  и владельцы 'Байтов' наконец смо-
гут  поработать  нормально  с программами,
которые  ранее  тормозили  или  просто  не
работали.

      Читайте следующие номера Echo!

   Кстати, у нас есть нормально работающий
на обычном 128-м 'Байте' Micro Editor, так
что  если кому понадобиться-звоните. Впро-
чем, обычно мы все пользуемся IS-EDITOR'ом
или ZX-ASM'ом.