Gorodok 03 - Приколы - Операция "DOOM".
Операция  "DOOM".


  Наконец-то спровадил последнего гостя. После буйной
вечеринки,  длившейся  шесть часов, мне хотелось лишь
усесться  перед  компьютером,  и попивая пивко, благо
после  гулянки осталось пол-ящика  этого благородного
напитка,  оторваться  в  "DOOM ULTIMATE",  компакт с
которым,  в числе многих, мне подарили на День Рожде-
ния  Лошади  Буденного. Этот праздник, мы всей толпой
традиционно отмечаем пятый раз за последние два года.
Причём Лошадь рождалась примерно через каждые четы-
ре пять месяцев. Кто сказал "К сожаленью день рожде-
нья только раз в году!"? Я решительно не согласен!
  Усевшись  перед  монитором  (LG  SVGA 17") я весело
треснул  по кнопке включения, при этом чуть не свалив
корпус MINI  TOWER. Но этот инцидент ни сколько меня
не   смутил.   Вероятно   вид падающего  корпуса  с
Pentium-233  в нём  лишь позабавил бы меня. И вот из
колнок   sound'а    раздался переливающийся  звук:
Windows'98  был  загружен. Затем пара секунд, и перед
моим  взором предстала картинка, с надписью "DOOM the
ULTIMATE"...
 ...После шести часов гуденья я ещё мог стоять на но-
гах. но после пяти часов DOOM'а лишь одна мысль доми-
нировала в моём измученом сером веществе. "Только бы
добраться  до  дивана, и немного, часов этак 12 пос-
пать."
    До дивана я вскоре добрался. Но за время, которое
мне понадобилось, чтобы опустить голову на подушку, я
почувствовал,  что  меня  что-то беспокоит. В течении 
того промежутка времени,  который  мне  потребовался
для закрывания глаз, я понял, что меня беспокоит -
компьютер остался  включен. Так бы все и осталось, но
со стороны компьютера раздался страшный рёв. Это бы-
ло совсем не по плану. "Что за чёрт?" - пробормотал я,
когда  осознал, что такие звуки издают весьма не при-
ятные  монстры в  том же DOOM'е. Вероятно микрофон,
подключённый к Sound'у уловил моё бормотание, так как
на  экане загорелась кроваво-красная надпись "Ты про-
играл!"  И из колонок раздался душераздирающий хохот.
Я  уже протянул руку, чтобы нажать на Reset, как вне-
запно на  мониторе  появилась  отвратительная  рожа
монстра, и клацнула зубами в мою сторону.
 Вид этих зубов, с которых капала пена, сопряжённый с
яростным  рычанием,  раздающимся  из колонок произвёл
ошеломляющее  действие.  Я  отпрыгнул  метров на нес-
колько и отбросил всякие мысли о прямом, в лоб, напа-
дении на компьютер. Вместо этого я стал ходить круга-
ми,  и,  когда моя рука была возле заветной кнопки с
дисплея   на  меня  глянул  главный монстр  с  уровня
"Knee-Deep in the Death". Издав яростный рев, он пус-
тил в меня несколько зеленых шариков, которые в поле-
вых  условиях  (я о DOOM'е) оставили бы от меня кучку
пепела.  И  поэтому  не удивительно, что рефлекторным
движением  я  рухнул  под  стол. Сверху мне на голову
свалилась  клавиатура, хотя  я готов был поклясться,
что не зацепил её.
 Это меня совсем разсердило, и превозмогая свой ужас,
я,  наконец  штрыкнул  пальцем красную кнопку. После
этого, по  идее,  должна-бы  произойти  перезагрузка
компьютера.  Ничего  подобного не  произошло. Вместо
этого  на экране появился Буратино, утверждающий, что
кнопка Reset отключена, и я могу губу не раскатывать.
Одновременно с этим колонки взорвались резким визгом,
который больно резанул по моим ушам. Что касается
моих зубов - то им, беднягам захотелось очутиться в
каком-нибудь более спокойном месте, например в кресле
у дантиста.
  Но самое страшное ждало меня впереди. Я увидел, как
на 3-х дюймовом дисководе загорелась лампочка. На эк-
ране  появилась  надпись:
         Sector  not found reading drive A:
            Abort, Retry, Ignore, Fail ?
Из колонок послышался похорнный марш и трёшка-дискета
вылетев из дисковода стукнула меня своим жестким
корпусом в грудь.
  Дальше, словно в туманне я увидел, как в CD-ROM за-
езжает диск, и представил себе, что этот чёртов ком-
пакт,  раскрученый в 24-х скоростном CD-ROM'e сделает
с моей нежной шеей.
  Это было последнее, что я подумал. кинувшись на ди-
ван, я издал "вой затравленного волка"...
  ...Я вскочил на постели, проснувшись от своего воп-
ля.  Всё было тихо-мирно. В углу на столе тихо мерцал
монитор. Успокоившись я закрыл глаза. Тихо?! Мерцал?!
Монитор?!  Я почувствовал, как мои глаза приняли фор-
му, которой не должны были принимать. Но самое страш-
ное заключалось в том, что мои открытые таким стран-
ным  образом  глаза  узрели на мониторе  надпись: "Ты
проиграл!".  Мне  ни чего не оставалось делать, кроме
как  поднять  над головой белый носовой платок, наде-
ясь,  что этот электронный изверг поймёт, что я хотел
этим  сказать. И даст мне немного поспать. И я уснул,
одержимый идеями реваншизма.