Generation Z 01 - Конец - послесловие.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                       конец  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  generation z ·---─-──-──────-┘


ухх,  даже  не  верится:  мы сделали это! первый номер позади, и
все,  что с ним связано уже в прошлом. конечно,не все получилось
так,  как  хотелось,  но,  даже  не смотря на все минусы, на мой
взгляд номер удался.

тот вид оболчки, который вы видите,далеко не окончательный вари-
ант.  оболочка будет постепенно, от номера к номеру, совершенст-
воваться. дизайн также не будет стоять на месте,и,я надеюсь, уже
через немного времни газета предстанет перед вами в совсем ином,
более красивом оформлении.

содержание  газеты получилось немного сумбурным по причине боль-
шой  спешки, связанной с приближаюшимся party - ascii'02. в пла-
нах  у нас было сделать газету до него и попытаться сделать дему
на данное party.

надеемся,  мы  еще  не раз увидим вас на страницах нашей газеты.
пишите письма... мелким почерком...