Time 01 - Анекдоты - Эта рубрика будет в каждом номере TIME.
╔═══╦══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ 2 ║                   °∙°АНЕКДОТЫ°∙°                         ║
╚═══╩══════════════════════════════════════════════════════════╝

Эта рубрика будет в каждом номере TIME,в ней публикуется
10-ка лучших анекдотов.(Присылайте свои анекдоты в эту рубрику).

                              I

 В дверь Штирлица постучали.Он открыл и увидел на пороге малень-
кую собачонку.
-Что тебе,дуреха? - ласково спросил Штирлиц.
-Сам дурак.Я из Центра!

                             II

 Штирлиц ворвался в ночной бар с криком:
- Порублю,суки!
Суки скинулись по рублю,и Штирлиц ушел.

                             III

 Поручик Ржевский захотел познакомиться с дамой.Приятель ему
советует:
- Скажи ей что-нибудь острое,потом - скользкое,потом - пошлое.
Поручик подошел к даме и выпалил:
- Шило-мыло-х..!

                            IV

 Учительница нарисовала на доске яблоко,не очень похоже,и спра-
шивает:
- Дети,что это такое?
Вовочка радостно:
- Жопа!
Все смеются,учительница в слезах побежала к директору:
- Они...там...на доске...жопа...
Директор врывается в класс,смотрит на доску и спрашивает:
- Кто тут жопу нарисовал?!

                            V

 На уроке учительница сказала:
- Дети,хватит грубых слов.Давайте выражаться культурно.
Через некоторое время - страшный грохот,все подскакивают:
- Что такое?!
Вовочка:
- Да это швабра е...лась.
- Уф!Швабра е...лась,я-то думала!..Эй,а кто это сказал грубое
слово?

                           VI

 Мужик ловит рыбу.Вдруг из кустов выходит лошадь и спрашивает у
мужика:
- Клюет?
- Нет,- отвечает он.
Через минуту:
Мужик,смотря на свою собаку:
- Так это же лошадь говорящая!!
- И не говори,я сама ох...а! - ответила собака.

                          VII

 Телеграмма Кашпировскому: "Зарос шов.Начали пропадать трупные
пятна".

                          VIII

 Винни пух и Пятачок идут по дороге.Вдруг Винни-Пух останавлива-
ется и дает пятачку по морде.
- За что,Винни?!
- От вас,свиней,всего можно ожидать!

                         IX

 Летят две мухи-самца.Один говорит:
- Учись,как надо знакомиться с дамами.
Подлетает галантно к мухе:
- Извините,мадемуазель.Это говно свободно?

                         X

 Очень жарко.В воде сидит бегемот,а у него на голове лягушка.
Выплывает другая и спрашивает:
- Ну что - жарко?
- И не говори.Да еще бегемот к жопе присосался.!