ZX Pilot 39 - О разном - обзор существующих прошивок: EWS 1.0, GLUK RESET SERVICE 5.3K, REAL CAMMANDER 1.95, NEOS, MADROM, QUICK COMMANDER 2.6. Схема 16кб Кеша.
О  Р А З Н О М  I I I

──────────────────────────────────────────

(C) KOOLL


                ЧТО ДЕЛАТЬ?

   Здравствуйте, детишки в юбках и штаниш-
ках.
   В последнее  время  появилось  довольно
большоe  колличество прошивок, которые за-
меняют 128-й басиц. И Сегодня я хочу пого-
ворить  о  прошивках  и рассказать, что же
они из себя представляют.

                  EWS 1.0

   А начну я с EWS 1.0. Честно скажу - она
мне не  очень-то  нравится, ну  и что, что
графический  интерфейс, он ее ни грамма не
красит. Две колонки  слева и  справа, а по
серединке  куча бесполезных опций. Конечно
же, есть несколько  хороших  функций, типа
screen saver - вот что  поистинне  класно.
Ты конечно же спросишь, что это такое, а я
отвечу: - ДА ТЫ ЧЕ, ВООБЩЕ, ТАКУЮ ШТУКУ НЕ
ВИДЕЛ, это когда такие маленькие жучки-па-
учки жрут экран Спектрума, если ты  их во-
время  не заметишь, то  без проблем можешь
потерять почти или частично  видео память.
Но не все так страшо, как  я описываю. Для
того, чтобы восстановить видео память, ну-
жно сделать следуещее:
   1) выключить компьютер;
   2) включить компьютер.
   Как видишь, все нормально, если не счи-
тать потерянные  оверлеи  (ХА-ХА). Было бы
неплохо, если  время включния савера уста-
навливалось  в самой прошивке, так, гляди-
шь, свободная менюшка появится.
   Все ужасы еще не закончились. Тебя впе-
реди ждет запуск файла "двойным кликом" :(
   Лучше бы создатель EWS сделал игру "кто
быстрее" - ты  или компьютер (посмотрел бы
я  на то творение). А лучше - тест, позво-
ляющий  определить, что крепче: твой кулак
или клавиатура. С мышкой, конечно, все на-
много  труднее. Если в первом случае летит
одна  кнопка,  то тут можно нечаенно мышку
изнасиловать.
   Делать двойной клик я научился примерно
за 2 часа упорного мацания клавиатуры. Те-
перь запускаю 29 програм  из 30 (можно по-
соревноватся, а?). Труды не прошли даром.
   Турбо-лоадеры дело хорошее, если только
их использовать с дисководами A и B. А вот
с C и D нужно было  применять обыкновенные
загрузчики, а  то как-то не хорошо получа-
ется:  с  HDD-диском да с RAM-диском облом
выходит.
   Временами  достает табличка, вылетающая
после смены  диска (лучше  будет, если она
совсем  вылетит). А то как-то на мозги да-
вит: "MORE, MORE..."
   Еще один глюкан обнаружился, пока она у
меня  сидела  в ПЗУ. Не запускались магики
(к супу это не  относится). Точнее говоря,
запускает, но только 48-е, а вот 128-й ма-
гик грузить она не хочет, как я ее не про-
сил.
   Слишком долго инициализируеся, ощущение
такое, что все в попу повисло. Да впридачу
неприятный  выход в sts, до котророго и не
сразу додумаешся, что  нажать нужно, чтобы
в меню попасть.
   Для того, чтобы испытать все ее прелес-
ти, нужно  хотя бы 256 килограмм мозгов, 2
дисковода и  мышку... да, чуть  не  забыл,
самое главное - отказатся от joystick'а (в
смысле, если он  у вас глючно  реализован,
типа как в PENTAGON'е 3 или KAY-1024 (дру-
гих я не видел)), иначе вы увидите  только
начальное  меню. А в принципе, что нам еще
надо, главное, чтобы было! Это как минимум
для пользования станцией.
   Видел  я людей, которые поставили  себе
EWS и гнут пальцы, кричат: - "А у нас кру-
че всех". Видели бы вы, на чем они  сидят:
без мышки, мозгов да в придачу один диско-
вод. Вот это смех глядеть, как они мучают-
ся, таскают стрелку по экрану и пихают ди-
скеты при  копировании. Не пойму я их, мо-
жет им  нравится вставлять и вынимать дис-
ки? Бедненькие, все  в  поту,  бреду, даже
жалко их становится.
   А ставить ее только из-за одного савера
и удивлять друзей не стоит, когда ее можно
с диска загрузить.
   С  рабочей  станцией  немножко разобра-
лись, и со спокойной душой можно перейти к
следующей главе.

         GLUK RESET SERVICE 5.3K

   Это  уже  о чем то  говорит. При сбросе
компьютера вылезает  первый же GLUK  внизу
экрана :-)
   Вопреки  задуманному, в программе  есть
досадная пакасть, а какая не скажу. Ну ла-
дно, ладно, сейчас расскажу, конечно, если
ты далеко не того, сам  заметил неприятную
операцию компа :-( Портится картинка после
сброса. Если ты далеко не ламер, дело поп-
равимое. Для  этого нам  потребуется STS и
сама прога. Все  дела  находятся в начале,
после установки стека и заливки атрибутами
синего или фиолетового цвета (точно не по-
мню) все  это  удаляем (команду  установки
стека  оставляем) до  комманды LD  HL,180.
Далее  стоит  LDIR, который  перебрасывает
запакованный блок в память. Но не все лег-
ко, как  может показаться. Такая-же проце-
дура находится и в переброшенном блоке, но
дальше вы сами можете протрасить программу
и убрать анологичную процедуру. Далее  все
запачить и прошить в ПЗУ.
   Продолжаем.
   Программа поддерживает  kempston mouse,
проверка на ее наличие идет слегка глючно-
вато,  но понажимай священную кнопку RESET
- положение стабилизируется. Теперь, когда
появилась стрелка, можно  мучить  мышку, а
не клаву.
   Через  25 сукунд, как  уверяет MR.GLUK,
полетят звездочки. И не обманывает.
   Несколько не понятная мне опция привле-
кает мое внимание: ABOUT ME - жуткое  зре-
лище. Как  мне  кажется, вполне  хватает и
строчки снизу.
   X-COPY - вообще-то она не нужна, но ес-
ли у вас TR-DOS 5.12, может и  пригодится.
По  моим наблюдениям, в Коврове все ставят
TR-DOS  5.13. Когда  прошивают так, то эта
опция  здесь  не  нужна.  Вместо нее лучше
сделать  очистку  памяти - более  полезная
штука.
   Для программистов и хакеров она окажет-
ся  мощным  инструментом,  т.к. имеет меню
выхода  в  STS и ASM (в нем самом же его и
ломал).
   У товарища GLUK'а есть еще и track kee-
per - вещица полезная.
   Очистка CASH-памяти и выход в нее кому-
нибудь будут полезны.
   Форматирование RAM-диска штука класная,
если есть как минимум 512kb.
   Ну  и  конечно, самое  главное, PERFECT
COMMANDER. Как под всю память так и специ-
ально сделанный для RAM-диска.
   На этом можно закончить о глюке и пере-
йти к следующему.
   Да, чуть  не забыл, там еще поддержива-
ются CMOS часы.
   И еще мне не понравилось то, что он ру-
гается, а я ведь тоже могу обозвать.

            REAL CAMMANDER 1.95

   Что  про него можно сказать? Conver'ов-
ский интерфейс, который многих, наверняка,
замучил.
   Отсутсвие поддержки мышки, но есть под-
держка часиков, которые есть не у многих.
   Понажимав на  кнопки вы попадете в дис-
ковый  доктор (я  думаю, все знают, как им
пользоваться).
   Если надоело лазить в доктор и обратно,
нажмите ENTER на любом файле (кроме BASIC)
и, если он  подойдет по рсширению, головка
дисковода слегка дернется (все  зависит от
длины, а то  и  совсем заюзает диск), и вы
увидите текст (его даже почитать можно).
   Листалка  не блещет удобством и качест-
вом. Конечно же, на это можно не  обращать
внимания, если учесть, что это находится у
вас вместо 128 BASIC'а и не нужно загружа-
ть  вьюверы,  чтобы  почитать  письмо  или
текст.
   Слушаем  музыку в формате PT 3.4, появ-
ляется частотный анализатор, тыкаем клави-
шу P  и работаем  под  музыку. Прерывается
она только на время обращения к диску, что
делает  ее  ужасной  при  копировании кучи
маленьких  файлов. При использовании всего
буфера музыка пропадает :-(
   Все  это очень хорошо, но есть и непри-
ятные, а  точнее  ужасные  вещи. Например,
раздается звук, напоминающий деревообраба-
тывающий станок  -  это  произошла  ошибка
работы с диском. Вместо него  нужно что-то
придумывать взамен биперной трещалки.
   Даю рекомендации по установке SETUP'а:
   1) включите  часики, в будующем они мо-
гут появитья;
   2) используйте всю память;
   3) включить только BASIC файлы;
   4) автодетект диска ни в коем случае не
включайте, иначе  будете слушать  биперную
трель, что, поверте, сильно  отразится  на
вашем здоровье;
   5) подгрузку фаилов  можете  выключить,
не понадобится.
   Первое время будет слегка неудобно. Са-
ми понимаете, аклиматизироватся надо, если
вы пользовались  другим командером. Напри-
мер, после перфекта. Быстро привыкните.
   Что  мне еще понравилось, так это прос-
мотр экранов, текстов и проигрывание музы-
ки в порядке маркировки.
   В нем можно  поформатировать диски, чем
я никогда не пользовался.

                   NEOS

   Черное пятно. Я его видел только на эм-
уляторе у March Cat'а. Немного страшноват,
в углу экрана  вылезает  спрайт о том, что
вы  находитесь в NeOS'е. Далее  появляется
командная  стока, где вы должны ввести ко-
манду.
  Сильно напоминает CPM и вообще мы пришли
к выводу, что это отстой.

                  MADROM

   В основном эта  прошивка  ориентирована
на обладателей CMOS-часов и желатально при
этом иметь побольше памяти.
   Большего я сказать не могу т.к. собира-
юсь его только еще поставить.

            QUICK COMMANDER 2.6

   Этот командер сразу привлек мое внимаие
своим видом. В  первую  очередь я хотел бы
сказать о поддержке kempston mouse.
   Прекрасная  текстовая  листалка-читалка
на 64 символа, плюс к этому поддерживается
несколько  кодировок. Управлять  текстовым
вьювером можно  мышкой или по горячим кла-
шишам, которые выделены большими буквами в
нижней строке экрана.
   Проигрувает музыку PT 3.4 и, как бы так
сказать поточнее, не так, как хотелось бы.
Поясняю: во время проигрывания, кроме того
как  слушать, делать  ничего нельзя. А как
хотелось слушать музыку и читать какой-ни-
будь текст. Неужели  так  трудно  повесить
музон на прерывания.
   Выделение цветом файлов с разным расши-
рением, например  ZIP  выделяется  красным
цветом, тексты - зеленым, что-то  там  еще
выделяется фиолетовым цветом... но  сейчас
никак не вспомню, какой именно файл, а-а-а
вспомнил - удаленные! Коричневый - все ос-
тальные.
   Отсутствует  режим просмотра или проиг-
рывания по маркировке.
   При копировании файла, создатели QUICKа
чего-то намудрили с дисководами, не все ли
равно, с  какого на какой копировать. Есть
два дисковода, один активный, ну и копиру-
йте с него на второй выбранный дисковод.
   Нет поддержки часиков, а надо бы сдела-
ть.
   Что меня сильно удивило, так встроенные
команды CHECK'а и RESTORE'а диска.
   Если вы его будете себе ставить, то вы-
ключите FAST SAVE, иначе замучают BAD сек-
тора.

   После  использования такого колличества
командеров, я  могу сказать, что-же  нужно
сделать в командоре, что  бы он  был более
удобным:
   1) поддержка мышки;
   2) CMOS часы;
   3) чтение текстов (как в quick'е);
   4) проигрывание  музыки  в  прерываниях
(частотный  анализатор не нужен, а вот ав-
тора можно вывести на экран);
   5) желательно выводить одновременно как
можно больше файлов (можно как в quick'е);
   6) использование  порта #eff7 (примерно
как в GLUK'е через меню);
   7) выход в STS как в 23-ю так и в 84-ую
страницу, запуск любой страницы с установ-
кой;
   8) меню очистки 128 памяти;
   9) screen saver;
   10) опрос диска (установка в setup'е);
   11) основные функции которые должны вы-
полнять все коммандеры.
   Как мне кажется, все это  должно быть в
прошивке. И в принципе вы  можете  прошить
свой любимый командер, только  нужно будет
установить системные переменные.
   Не  спешите заканчивать читать, впереди
еще  самое  интерсное,  а  это было только
предисловие.
   Побудила меня  написать эту статью жад-
ность ;)
   Хотелось  иметь у себя  все и побольше,
но  в 16  килограмм все  не залезет. Стали
меня одолевать  горькие  сомнения. Немного
подумав  вспомнил, что  у  PENTAGON'а есть
свободная страница, располагающаяся с 0-го
адерса ПЗУ по #3fff. Вот тут-то у меня ру-
ки  и зачесались. Прошить  то я ее прошил,
дело осталось за тем, как ее использовать.
   Без   хирургического  вмешательства  не
обошлось.  Нужна схема включения 0-ой чет-
верти.  Через 10 минут схема  была готова.
Она  была  страшная и ужасная, требовались
доработки такого  большого глюка. Спустя 5
минут схема приобрела новые очертания, по-
явившиеся у вас на экране:

rom2   1┌──┐   4┌──┐
     ───┤ &│3 ┌─┤ &│6
     ─┬─┤  ■──┴─┤  ■─┐13┌──┐   10┌──┐
/dosen│2└──┘   5└──┘ └──┤ &│11 ┌─┤ &│8
      │             12┌─┤  ■───┴─┤  ■────┐
      └───────────────┤ └──┘    9└──┘    │
                      │                  │
                      │       S1         │
                      └───────°  /°──────┘
                                 │
                 1-ая нога       │
                          ПЗУ    °

   Микросхема: 1533ЛА3 или  555ЛА3, сигнал
/dosen берется с 11/D83 ROM2 с 8/D83.
   Разрезаем  дорожку,  идущую  на  1 ногу
ПЗУ, вместо нее подаем сигнал с переключа-
теля, напаять микруху можно на D83.
   Для лопухов поясняю: берем микруху, от-
гибаем ей все ноги кроме 7 и 14, припаива-
ем к любой микросхеме, совпадающей по кол-
личеству ножек. 7-я нога к 7-й ноге микру-
хи на плате, 14 к 14 и соединяем оставшие-
ся  ноги,  как  показано  на схеме: сигнал
/dosen берется с 1-ой ноги ПЗУ, но т.к. мы
ее разрываем, придется брать его до разры-
ва.  Сигнал  ROM2  с  27-ой ноги ПЗУ-ушки.
Проводок  с микрика припаеваем к 1-ой ноге
все той же ПЗУ.
   Для себя я выбрал, как мне кажется, оп-
тимальный вариант - это GLUK и QUICK, пре-
красно сочетающие в себе некоторые функции
ранее перечисленные.
   Сейчас раскажу, как вообще выглядет
ПЗУ, точнее как в ней распологаются TR-DOS
и BASIC с двумя командерами:

#0000-#3fff - 0-ая четверть
#4000-#7fff - TR DOS
#8000-#afff - 128 BASIC
#b000-#ffff - 48 BASIC

   Вот что в данный момент зашито у меня:

#0000-#3fff - Quick comander 2.6
#4000-#7fff - TR DOS 5.13
#8000-#afff - GLUK reset service
#b000-#ffff - Basic TURBO 90

   На этом я закончу свое повествование.
   Неееет, постойте, меня тут просят нари-
совать схему турбы дисковода:

────
STEP   1┌──────┐  14/D93  14┌─────┐
    ────┤S ТМ2 │    ────────┤ КП11│12
       2│      │    ────────┤     ├───────
   ┌────┤D     │  13/D93  13│     │ на 24
   ┴   3│      │   ┌────────┤     │ ногу
    ────┤C     │   │    1 ┌─┤     │ ВГ'шки
DRQ    4│      ■───┘   15 │ └─────┘
    ──┬─┤R     │6        ─┴─
WE/DE │ └──────┘
      █
      │+5v

   Микрухи: 155/555/1533 ТМ2 и КП11.
   Сигнал /STEP  берется  с 6/D94  или  со
шлейфа, 20-ой по счету.
   DRQ с 38/D90 (ВГ).
   WE/DE 33/D90 (ВГ).
   Микросхему КП11 можно напаять на D93, а
ТМ2  на D94. После вы  поймете, что  такое
тишина.