Scream 02 - Pro-обзор - cc01.gfx заложник пикселей: "Я ждал этого компо, честно признаюсь, без каких-либо особых переживаний..."
|cc01.gfx=заложник пикселей 
|kristoph vs kreestaj // skrew 


Я  ждал этого компо, честно признаюсь, без каких-либо особых пе-
реживаний. Хехе, даже не сильно огорчился своему неучастию.  Эх,
бывало  раньше  сидел  днями и ночами, что-то там усиленно изго-
тавливал, какие-то безумные вещи были, убогие, конечно,  но  все
же.  В этот раз я был - спокоен. Где-то даже равнодушен. Что бу-
дут Великие - знал с самого начала, был уверен на 100%, что  со-
берется  реальная элита пикселинга, но так же знал и то, что ре-
зультаты будут скорее "реальные", чем  справедливые.  Знал,  что
опять будет туча непонятно откуда взявшихся Васей Пупкиных и Пи-
сей Камушкиных. 

Но - было интересно, что же покажут Великие. С замеранием сердца
ждал  paracels, pheel, zsv. Я был уверен, что по крайней мере 10
качественных работ нам обеспечены, догадывался,  что  будут  Ше-
девры,  и  что  они в который раз перевернут мое представление о 
графике на спектруме. Кстати, возможно с этим и связано моё  не-
участие:  я понимал, что чего-то реально нового в пикселинг этим
летом я принести не смогу, желания нет и много работы над  [кри-
ком,  а  выставляться  с очередной пробельно работой не хочется.
Потому - потуже затянули пояса и ждем следующих виртуальных пар-
ти. Ну, или буржуйских. 

33. Bombhead            Stanly/Studio STALL              0    3 
    3amok               Ilya Novikov                     0   17
    Wash&Go             Dimon/Licos/Partyzans            0   31
    Jurassic            Jan Werner                       0   32
    Work                Thinker                          0   38
    Lisa                Kasik/Sinclair Club              0   48

Все пробельно, Kasik смешит,  Stanly  немного  удивляет,  но  не
больше.


32. Muravey             Bytic/Triumph                    1   28 

Помнится,  еще в давние времена работы Bytic'а были вполне снос-
ными, некоторые мне даже нравились. С  появлением  этого  нового
его стиля все стало абсолютно неживым и сильно размытым. Не могу
сказать, что эта работа выполнена на 2 с точки зрения  техники -
нет, техника просто "другая". Но повторюсь: сильно размыто,  сю-
жет идиотский, содержания никакого.

31. Shadow              Yuri Petrov                      2   30 

Парень, я тебя не понимаю. Зачем делать абсолютно идентичную ра-
боту, причем заведомо хуже предшественника, да еще и тратить  на
это кучу времени? Брр, ужас.

30. Devil               Grafist                          3   10 
    Killed Love         Cannibal/Techno Lab              3   19
    Optimus Prime       Den Lee_                         3   29

Серьёзная  работа  проделана  Cannibal'ом.  Непонятная и в то же
время некрасивая цветовая политра вызывает отвращение, плазма на
фоне  пытается стать чем-то конкретным, но при ближайщем рассмо-
трении черты теряются и плазма становится плазмой. Лента  прони-
зывает  руку  насквозь - что  это,  задумка, или просто "чтобы в
атрибуты влезло"? Хотя, безусловно, прогресс у парня (по сравне- 
нию  с  pdx00) явно просматривается. Если долго учиться, что-ни-
будь обязательно получится. Так что удачи, Cannibal! ..Да, а ра-
боте - двойка.

29. Ride The Lighting   LEV/Wintmasters                  4   24 
    Metodesc            Pastor/Triumph                   4   27
    Vivien Clouds       Siril/4th Dimension              4   35
    Jerry               Retser#2                         4   37
    Leopard House       Monarch                          4   43

Ужасно расстроил Monarch! После отличной  работы  на  willennium
1901 я ожидал увидеть что-нибудь в том же духе, с такой же хоро- 
шей техникой. Но нет, его картинка на cc1 реально сосет!

Pastor  немного даже порадовал. Техника, конечно, более чем обы- 
денная, но зато радует некая сюжетность картинки.  Мне  понрави-
лось!

Siril?! Мой любимый музыкант участвует в gfx-compo! Это классно. 
Картинка  явно  лучше его предыдущих работ, но все равно заметна
неопытность Siril'а в графике.

28. Maska               Ally/Phantom Family              5   40 

Что-то старое... очень старое.

27. Stranger            Zeg/Fenomen                      6   11 
    Triad               Relict/Phantasy/K3L              6   45

Работа  Relict'а узнается сразу! Классно, мне понравилось, такие
нестандартные лица. Техника довольно минималистична, если  можно
так выразиться, однако мне нравится. Вообще, Relict в  последнее
время является одним из моих самых любимых художников на  спект-
руме, все его работы жду с нетерпением.  Возможно,  главный  его
плюс в том, что он видел и изучал пиксель-сцену на других  плат-
формах и имеет реальное представление о том, как и что надо ри-
совать.

26. Hedgehog            LSD gfx/Screws creative group    7   23 
    Way to              Prof/4th Dimension               7   44

pROF опять с no copy? Здорово! Техника узнаваема, хотя и заметны 
небольшие  эксперименты: "кружкИ" в правом нижнем углу, "квадра-
тики" в левом верхнем. Довольно нестандартная палитра, смотрится
как-то  свежо.  В  общем, здоровский no copy в стиле pROF'а, мне
понравилось. Картинка явно должна была войти в десятку, но поче-
му-то оказалась лишь 26-ой. Обидно за pROF'а!

25. Joy-ride2: 
        The other hand  Berg                             8   12

Хм... Как-то не очень, хотя техника и не "в сад". Пробельно.

24. Cat                 Retser#1                        10   36 

Угу,  здоровско!  Мне  очень понравилось! Такая колоритная кошка
лежит на потрясающе детализированных батареях... Отлично! *улыб-
ка* 

23. Sila Zvuka          Psychotron                      13   15 
    AquaLove            Surv!v0r/Jumble                 13   34

Представляю себе чувства Surv!v0r'а, оказавшегося на одном месте
с Psychotron'ом. *улыбка*

"Sila Zvuka" показывает прогресс художника, несомненно.  Техника 
мне  не нравится, хотя в сравнении с "voodoo" (nuo'tm gfx compo)
неплохо.  Сюжет  довольно  прикольный. У Psychotron'а есть буду-
щее - бесспорно! Желаю ему удачи.

"AquaLove"... Здорово! Мне понравилась и техника, и сюжет. Такая 
реальная рыбка, наверное, обязательно что-то символизирует - по-
другому Surv!v0r не может. Безусловно, работа не на своем месте.

22. Oldy MMA ;)         SerzhSoft+Fanat                 15    7 

Потрясающе!!! *улыбка*

21. Dinozaur            Apxumed/Rus-21/Phantom Family   16   39 

...Это  он  что, в воде что-ли? *улыбка* Техника мне не понрави-
лась, хотя сам динозавр неплохо для ч/б смотрится.

20. BG'eshka            Dima Nikitin                    17   16 

Гм... Старая нелюбовь к ВГ'шкам? Или наоборот - любовь?

19. Lover               Dimidrol/Mild group             21    8 

Кстати, совсем недавно я считал, что Dimidrol - это какой-то вы-
мышленный персонаж, что кто-то просто прикалывается...  Нет,  ну
это  ж надо: с таким ником и с такой группой. Сразу вспоминается
"Gay Focker" из недавнего фильма "meet, parents". *улыбка* 

Ах,  да. Картинка? Неплохо, для первого раза. Техника вроде бы и
претендует  на  крутость,  но реально довольно левая. Сюжет тоже
реально избит. Вообще, я считаю, что сейчас простым лицом никого
не удивишь! Тут два выхода: либо потрясающая техника (посмотрите
старые лица Diver'а, они являются ярким примером), либо какой-то
необычный  ракурс,  необычное  лицо...  Не нужно банальности, не
нужно штамповать эти гнилые портреты без доли Великого. Смотришь
на  такую  картинку и сразу хочется включить другую. И чтобы это
было не лицо.

Плохо, Dimidrol. В саду пасемся.

18. World               JV Graphics/Golden Disk         24    4 
    Detsl               Dj Hooligan                     24    9
    Miomi               Derace/Brothers                 24   20

Про  "децла"  и  "miomi" вообще промолчу, а вот "world" довольно
удивил! Сначала я подумал, что это GAS 13 сделал ремикс на  свою
картинку "Who?", хотя и выглядело бы это довольно странно... По-
том,  конечно,  посмотрел результаты и удивился. Да, техника не-
плохая,  однако,  хочется  свежести.  Свежести, которую дали нам
PheeL и Paracels. Но о них позже. 

17. My world            Alone Coder/Invaders            29    2 

Здоровская задумка! Мне понравилось. Только реализовал  ее  Alco
плохо,  не  раскрыл возможностей идеи. Не сумел продать нам ее -
дорого, а потому и впечатления никакого. Хотя повторюсь, задумка
мне понравилась.

16. Cat71               Ivan Bobov                      30   49 

Проехали.

15. Electro Hammer      Prog Master/SMCG                34    6 

О  Боже, как такой отстой занял место выше той же "AquaLove" или
"Triad" с "Way to"?! 

14. Awakening of angel  Schafft/Color of Magic          35   13 

Довольно неплохо нарисован ангел, мне понравилось. Крылья вот не
порадовали, и фон пробельный. Хотя для первого раза неплохо.

Да, и если смотреть издалека, то фон классный получается. *улыб-
ка* 

13. Dragmoon            Ice'Di/Triumph                  36    5 

А  вот  это - понравилось. Реальный hand made от старика Ice'Di,
возродившего мои на него надежды картинкой "Bad Taste" с Willen-
nium'1901. "Dragmoon" оказалась даже лучше  "Bad  Taste"!  Такая 
душевная тема, мне понравилось. Техника средненькая, хотя и при-
ятная.

12. Orc                 Deather/Intruders               42   25 

На конверсию похоже.

Я  не люблю конверсии, которые я определяю. Если я вижу картинку
и с первого взгляда понимаю: конверсия!, то  это  полная  фигня.
Как  я  уже писал в первом [крике, хорошую конверсию должно быть
невозможно отличить от hand made картинки, в противном случае  я
ставлю gfx maker'у двойку. Все.

11. Sunset              Slavka Kalinin                  46   47 

Приятно. На первый взгляд - ничего особенного, но приятно.

10. Born of Blue 
              Flower    Deadie/HS/Cyber Punks Unity     66   21

Deadie  разочаровал!  После здоровских картинок на прошлом Хаосе 
надеялся на многое... Но так  всегда  бывает - на  многое  наде-
ешься,  ничего не получаешь. В данном случае хоть и не "ничего",
но близко к этому. 

Скорее  всего - конверсия,  хотя сделана очень гладко, ни к чему
не  прикапаешься!  Техника  довольно  стандартна для Deadie, что
лично меня удивило: я ожидал  творческого  роста,  всестороннего
развития. А тут... Ни идеи толком, ни техники новой.

Мне не очень понравилось, хотя возможно тут  сказываются  просто
несбывшиеся надежды.

09. Escape              Z00m                            86   14 

Ну  это уже совсем беспредел какой-то! *улыбка* Я ничего не имею
против, пусть парни тратят свое время  на  абсолютно  пробельные
конверсии  с текстурами "floyd steinberg", пусть, только за нор-
мальные работы обидно! Разочаровал ты меня, z00m.

08. 6omj                Clown/Delirium Tremens          87    1 

Хехе,  довольно  прикольно.  Вполне реальная техника, сюжет тоже
забавный.

Clown - это такой парень, совсем недавно я его  заметил.  Помню, 
еще  в "стекле" была неплохая лошадка, потом - отличная картинка
на paradox01 (если ничего не путаю), ну  и  "6omj"  -  последняя
доступная  мне  работа  автора. Здорово! Конечно, есть куда идти
дальше, но это же не плохо. Перспективы  у  художника  огромные,
так что желаю ему всяческого творческого роста. Молодец, Clown!

07. Vranov              Hannah/Crazytronic              88   41 

Довольно душевно, хотя и слабовато с технической  точки  зрения.
Картинка  высоко  забралась, обойдя pROF, Relict и Surv!v0r - на
мой взгляд, это не справедливо.

06. Sensual girl        Crazy Digger/Intruders         100   26 

Phew! Глупая конверсия, с первого взгляда просматривается. 

05. polar star          Diver/4th Dimension            137   22 

 1                      Wow! D-i-v-e-r!!!  Это  -  потрясение,  по-
                      крайней мере для меня. 

                      Еще  в  первый раз смотря работы я обратил
                      внимание на эту картинку. Никак не мог со-
                      образить,  кто  же автор?  В прилагающемся
                      списке  работ  был  указан какой-то bjorn.
                      "Новичек?   !, -  думал я, - нет, не может
                      быть! Первый  раз и с такой работой?  Нет.
Скорее  на  Diver'а похоже, вижу его черты... Но он же в "отпус-
ке", так что... кто же это?", - терзали меня сомнения.

Оказывается, Diver и есть! Отличная картинка, прекрасная  техни-
ка, сюжет... Сюжет классный тем более, учтывая мою  горячую  лю-
бовь  к неповторимой bjork! Кстати, если вы не в курсе, то девка
она просто потрясающая. Жила где-то  в  холодных  краях,  что-то
вроде  исландии, так у них там обычаи забавные: смотришь на ули-
цу, если идет снег - выпиваешь бутылку  водки,  одеваешь  лыжный
костюм и идешь куда тебе надо. Хехе, даже к сексу отношение ров-
ное: после вышеописанной операции ты можешь на полпути встретить
парня и получить хороший секс. Здорово!

Армия, конечно, сосет, и я даже не представляю  себе,  как  Лёха
сумел  выкроить время и нарисовать несколько картинок. Одно ска-
жу - работа отличная, в духе старых творений мастера. Diver, лю-
бовь! 

04. ;-(                 ZSV/Constellation i.a.         179   33 

Мне  нравится.  Душевно и красиво; не некоторые ляпы внимания не
обращаю; ZSV мой  друг; другого и не ждал;   2
художник  уверенно  держится,  и если пос-
ле "-F1-" все  ждали от него либо провала,
либо      удачи,      то      после "Keep-
_ZX!" и ";ф(" ожидать  плохих работ уже не 
стоит; ZSV   нашел  себя  и  свою технику,
свои сюжеты и свои чувства; он очень перс-
пективный   художник;  на  компо,  на  мой
взгляд,  работа  должа  была занять третье
место,  справедливо  уступая "Xzema" и "Prisoner of Time", и так
же  справедливо обойдя "Among us" как по сюжету, так и по техни-
ке.

03. Among us            Gas 13                         189   18 

После "u r dun" - техничнее. С сюжетом хуже, но все же  приятно,
особенно на большом экране. Вспомните Gas'а,  который  предлагал
делать faceless compo, вспомните Gas'а, который сетовал  на  то,
что женские лица везде побеждают и... И поймите, что Gas это по-
нял. И нарисовал лицо. Женское.

 3                      В  2000 году он рисовал "Freedom" - сюжет-
                      ную  картинку,  добротную, хотя и довольно
                      невнятную  с  технической точки зрения. Он
                      отправил  ее на cc000 и занял - как вы ду-
                      маете какое? - далеко не первое место. Со-
                      гласитесь - обидно!   На "реальные"  парти
                      рисуем - лица,  на виртуальные - сюжет. Да
                      я бы согласился, если бы не PheeL...

"Among us"  хорошая,  добротная  и  качественная работа. Но - не 
третье место - имхо. Gas я тебя люблю, ты делаешь здоровское де-
ло, но согласись - ZSV на cc1 был лучше тебя. Gas  я  ничего  не
хочу сказать, ты молоток! Но Gas... Ты не  шокируешь.  Ты  идешь
ровно,  но - не  шокируешь.  Со времен "Don't pass" ты не вводил
меня в кому, Gas! Искусство ради искусства. Я тебя люблю, Gas!

02. Xzema               Paracels/Placebo               199   42 

                                             4


       Это - шок чистой воды. Шок!!! 





Я не знаю правильных слов, не могу подобрать, мой  скудный  сло-
варный запас теряется в эпитетах, не в силах доподлино  выразить
восхищение этой работой!

Да, это чертовы лица,  НО  КАКИЕ!  Увидеть  прозрачные  шары  из
"Xzema" и умереть! Техника - высший  класс,  это  что-то  новое, 
что-то яркое, сочное. Это гениально! Всем сосать  косяки,  Пара-
цельс лучший! Один из лучших. Один из лучших. 

Шура, я тебя ЛЮБЛЮ! 

Будь я на cc1, будь я на этом празднике жизни, прости меня  Гос-
поди, но  я  бы  этого  парня  зацеловал  вместе  с  его  бразой
PheeL'ом! 

Бесспорное первое место! 

01. Prisoner of Time    Pheel/Phantasy                 304   46 

Полнейший отстой! Бррр, уберите от меня эту реликвию 95 года... 

 5


                      Упс, извините, немного... это... пошутил в
                      общем. эээ... ну улыбнись же!


                      PheeL я  тебя  ЛюБЛЮ! Вы с бразой творите-
                      чу-де-са! Ты  каждый год нас шокируешь, ты
молчишь  месяцами, но потом выливаешь на нас ведра красок радос-
ти,  стреляешь  в нас из никелированного пистолета любви и бьешь
нас  пикселем  счастья! Pheel ты лучший! Один из лучших. Один из
лучших. Я тебя ЛЮБЛЮ.

Pheel и Paracels - два первых места на cc01,  два  бразы  гения, 
два моих любимых человека!

00. Phalling een love   Diver/4th Dimension        5th on Phat1 

Это  ведь  по  сути - третье  первое место   6
cc01.   Diver   вернулся, Diver творит!  Я 
тебя ЛЮБЛЮ! 

ParacelsPheelDiver=ТриБразыГения. Три пер- 
вых места на cc01 три моих любимых челове- 
ка, три моих САМЫХ любимых художника.


ParacelsPheelDiver=вы творите чу-де-са, бразас, ЛЮБОВЬ есть  чу- 
до, вы лучшие!