DonNews 09 - От авторов - Содержание номера "хромает".
──────────────────────────────────────────
Snake/OHG
Don News 9
Здрасьте вам всем,
с  вами, как  обычно
это бывает в  Don  News  последнее  время,
Snake.
   Очень долгое время небыло, так сказать,
нашей встречи, что  связано  с  некоторыми
причинами (что-то  много  их  в  последнее
время).
   Во первых (это самое обидное и поганое)
безразличное   отношение   почти   всех  к
газете,  как  и  "наших"  так  и  "ваших".
Статьи  пишутся  с  большим  трудом, почти
нулевая   реакция  со  стороны  читателей,
поэтому  -  неимение тем для материалов. В
этом  номере содержание немного "хромает",
но   в   будующем  мы,  надеемся  с  Вашей
помощью,  будем  направлять  усилия в этом
направлении.
   Во    сторых    -    обычные   насущные
препядствия:   сельхоз   работы  почти  на
месяц, проблемы с учёбой.
   Сегодня,  в  последний  день подготовки
газеты,  мне  пришло  письмо  от BLAZ'а из
Новороссийска.   Спасибо,  Александр,  что
написал. Поэтому совет остальным - пишите.
Присылайте    статьи,   графику,   музыку,
рассказывайте  о  себе. Мы с удовольствием
опубликуем Ваши работы и материалы.

   В   следующем   номере  будет  описание
прохождения  игры
Monstrland
(  автор  -
uncle  Misha, если вы читали описание Last
Hero,    то    должны   оценить   его   по
достоинству).  Также  возможно будет новая
рубрика  или  несколько статей по обучению
игре  на гитаре.
To be, or not to be
этому
обучению  в газете - пишите. Если не будет
ни   одного   отклика   на  эту  тему,  то
самоучитель скорее всего будет.
   А   также   будут   статьи   на  другие
компьютерные темы.

   Особую благодарность выражаю Disabler'у
(единственный кто  выполняет  обещанное, и
просто очень помогает), Flying Skull и Mr.
Nut из Delta H.G. за помощь с музыкой.
В этом номере вы можете прочитать:
- местные новости
   - Paradox'99
   - как легче бросить курить
   - результаты анкетирования
   - заключительная часть рассказа