Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интервью с Stingrey и Steep из Ижевска.
Elf>
Ну представьтесь для начала.
Steep>
Зовут  меня
Steep,
наша группа
X-
Team
называется.
Stingrey> Stingrey, Insanity Org.

Elf>
Вы  ведь  приехали довольно таки из
далека.
Steep>
Да, Ижевск.
Elf>
Так, сначала мне интересно - вы ведь
практически организаторы,
ASCII party
?
Steep>
Так и есть, в общем-то.
Elf>
Будет она проходить в будущем ?
Steep>
Да, по крайней мере, в 2002 году -
будет, т.к. желание есть у участников.
Elf>
Вы на ней представляли demo, ну ко-
торое, в принципе, вы не успели или как ?
Steep>
Да.
Elf>
А сюда вы что-нибудь сделали?
Steep>
Сюда нет.
Elf>
А вообще в каких-нибудь compo на
СС
выставились ?
Steep>
На
СС
вообще ничего нет от нас.
Вот от них было (показывая на
Stingrey).

Elf>
Сейчас,  подожди,  с ним пообщаемся
тоже. Так, а мне вообще интересно у вас в
планах  есть  еще  какие-то вещи ? Будете
какие-то релизы делать или еще что-то ?
Steep>
Ну, пока да, есть планы у нас.
Elf>
Вот, немного расскажи о них. Ну, ты
можешь не называть никаких сроков выхода,
чтобы никто не наезжал на вас, что что-то
когда-то  не  вышло,  хотя  было обещано.
Просто расскажи, чем вы собираетесь заня-
ться.
Steep>
Ну, в данный момент мы не то, что-
бы  собираемся, мы уже начали писать com-
mander.
Elf>
Да, интересно.
Steep>
Вообще, commander'ов, в принципе,
много  хороших, но конкретно, чтобы в од-
ном  было  все,  что  надо именно нам, по
крайней  мере,  такого  нет. Т.е. в одном
это  что-то хорошее, в другом - это. Но в
нем нет того-то и того-то.
Elf>
У вас кто кодирует ? Ты вообще, чем
занимаешься ?
Steep>
Я-то? Гла- 
вный  кодер, счи- 
тай  что. Нас че- 
тыре человека. Я,
Alex,     Slider, 
Slayter. Alex
- у 
нас - график, пе- 
рвое место на AS- 
CII
занял,  тоже 
кодер.
Slider
- 
он пришел к нам в 
группу  после
AS- 
CII.
Он   занял 
второе место там. 
Т.к. он не с нами 
был, он тоже выс- 
тавлял   отдельно 
работу.
Slayter
тоже  график.  Ну
Slider
coder. Вот 
такая  группа.  Был  музыкант, но ушел от
нас. Сказал, что мы ничего не делаем.
Elf>
Ну, в принципе, если вы будете каче-
ственно кодировать, или что-то делать, то
музыку-то  вы  найдете  -  так что ничего
страшного.
Steep>
Ну,  в принципе, не проблема. Тот
же
Mitchell
- знакомые. А вот на счет
AS-
CII
видел сам, работы - ужас ведь.
Elf>
Ну да, в общем-то хорошего там было
мало.
Steep>
96-ой год от силы уровень.
Elf>
Да,  да, да. Ну, как я понял там, в
основном  в  Ижевске  были какие-то люди,
по-моему, которые фактически мало извест-
ны были своими какими-то работами.
Steep>
Да, единственные -
Power Of Sound.

Elf>
Ну да, это понятно. Но зато это мо-
жет послужить развитию местной сцены. Ра-
ди этого стоило что-то делать.
Steep>
Просто юзеров полно у нас, в Ижев-
ске.  Которые  даже еще магнитофон юзают.
Кричат:
"spectrum  rules!"
У нас местные
компаньоны,  там, делают, делали. Вот, на
них  и  сидят все. Так что жизнь еще идет
пока.  Так  что жизнь идет, спектрумистов
полно у нас там.
Elf>
Так вы, значит, commander собраетесь
делать, а еще может что-то?
Steep>
Ну, пока загадывать рано.
Elf>
На  счет demо-то, от вас можно что-
нибудь ожидать? В будущем.
Steep>
Ну,  на
ASCII
будет от нас демуха
обязательно.
Elf>
Ну, понятно.
Steep>
Ну,  а потом посмотрим, сам пони-
маешь,  учеба, работа. Но
спек
бросать не
собираемся пока.
Elf>
Это хорошо. Это радует.
Steep>
Так и живем. Ну, явно, я думаю, не
ограничимся  этими двумя работами. Потому
что надо уровень кодинга повышать, что-то
писать тоже. Ну гифты в основном по мело-
чи там пишем. Т.е. у нас три кодера.
Elf>
Друг другу каждый пишет ?
Steep>
Да,  каждый  пишет,  втроем. Вот,
Alex'у
писали.  В мае. На день рожденья.
Slider'у
скоро,  у  меня в сентябре день
рожденья.  Не  знаю,  может  пишут, может
нет.  Посмотрим.  Один  Gift уже написали
мы, приятно все-таки гифты получать.
Elf>
Понятно, понятно.
Steep>
Ну, это по мелочи.
Elf>
А, вы, кстати, журнал еще делаете ?
Steep>
Журнал. Мы с
Alex'ом,
сидели, ду-
мали,  а  стоит  ли его вообще выпускать,
т.е. листалку-то создать можно.
Elf>
Ну, у вас материал-то вообще есть?
Steep>
Информация,  вот именно, информа-
ция. Оболочка у нас уже готова. Все прек-
расно. Т.е. у нас нет информации, которая
будет интересна кому-либо.
Elf>
Угу.
Steep>
Ну,  может,  маленько есть, но ты
сам понимаешь, маленько - журнал не выпу-
стить.
Elf>
У вас вообще в городе из средств ма-
ссовой информации есть
Izhnews,
потом еще
журнал вроде ?
Steep>
Ну, единственное, что у нас реаль-
но живет пока - это
Izhnews.
Правда, там,
в принципе, и читать-то нечего, конечно.
Elf>
Я вот, кстати, последний номер и не
видел  пока.  Ну,  я знаю, что он недавно
вышел.
Steep>
Какой  последний?  Одиннадцатый?
Одиннадцатый я последний видел.
Elf>
Нет следующий, совсем недавно появи-
лся.
Steep>
Да,  вообще. Да, да, да. Я еще не
видел  его. Меня месяц в Ижевске не было,
так что я вообще...
Elf>
А где ты находился?
Steep>
Я  в  Подмосковье  жил у бабушки.
Сейчас...
Elf>
А-а.
Steep>
Я  оттуда  сейчас  приехал. Ну, в
принципе,
Izhnews
с точки зрения кодинга
- ужас.
Elf>
Ну, понятно, да.
Steep>
По сравнению с
Insanity
например.
Тоже газета. Но
Insanity,
она более объе-
мная  по информации. в самом деле, в
Izh-
news
нечего читать просто.
Elf>
Последний номер,
Pix
писал мне на
e-
mail,
и  он сказал, что там, типа, будет
очень  все  интересно  и хорошо. Но я его
так и не видел еще.
Steep>
Ну они и одиннадцатый обещали тоже
таким.
Elf>
да?!
Stingrey>
Они там классное интро сделали.
Elf>
А кто делал?
Stingrey>
Они  сами - бруталовцы. Правда
там анимация одна.
Elf>
Ну для интро к газете можно и анима-
цию.
Steep>
Ну,  нет,  я понимаю, они кодить,
если  честно  сказать,  не умеют. У них в
демухе видел, одна анимация.
Elf>
Да, да.
Steep>
Ну, вот за Ижевск мне просто стыд-
но  стало.  Но  как  сказал
Касик
- лучше
что-то, чем совсем ничего, правильно? Лу-
чше  откровенный lame, чем вообще ничего.
Т.е.,  допустим,  группа
Дисциплина,
ты
ведь  вообще  не  знал,  что такая группа
есть. Я тоже не знал этого.
Elf>
По крайней мере, может они развива-
ться будут и в будущем от них можно будет
чего-то ожидать.
Steep>
Тринадцать лет, от силы, ребятам.
Elf>
Нормально.  В принципе, это радует,
что какое-то молодое поколение растет.
Steep>
Молодое  будет  у нас, в Ижевске,
поколение,  по  крайней мере, еще одно за
нами.  Потому что тринадцатилетние ребята
уже в железе шарят. Радиокружки посещают.
Profi
себе все паяют и т.д.
Elf>
Вам хорошо живется. Уже, считай, же-
лезячники готовые есть.
Steep>
Ну еще сколько их растить придет-
ся.
Elf>
Так,  теперь я хочу узнать, на счет
Insanity.
Было обещано, что на
CC
она бу-
дет представленa.
Stingrey>
Было обещано...
Elf>
Я вообще ехал, и думал:
"вот, Scream
получу,  Insanity получу".
Приезжаю и ни-
чего вообще нету.
Stingrey>
Номер 
десятый, он го- 
тов. Его просто 
не     собрали. 
Т.е.  материал, 
музыка,     все 
есть, просто по 
сугубо,  по су- 
губо     личным 
причинам
Surv
его не собрал.
Elf>
По личным 
причинам ? Т.е. 
у него какие-то 
проблемы?
Stingrey>
Да.
Elf>
Это связа- 
но  как  раз с  тем, как мне сказали, что
он вообще сдал билеты, он собирался ехать
это меня очень огорчило.
Stingrey>
Нет,  номер...  номер выйдет в
течение недели, может двух после
СС.
Elf>
Хорошо.
Stingrey>
И, наверное, сразу, спустя ме-
сяц  одиннадцатый номер будет, посвящен в
основном
CC.
Elf>
Угу.
Stingrey>
Что  нового?  В десятом номере
будет  поддержка
General  sound.
Драйвер
уже написан.
Elf>
А, неплохо. У вас там кто-то приоб-
рел
general sound?
Stingrey>
У меня стоит, еще с 98 года.
Elf>
какой, 512-й ?
Stingrey>
Ну да, и с
ЕА
я переговорил, он
обещал  mod'ы прислать. Четырехканальные,
специально  для
Insanity.
А если так - у
меня  коллекция большая mod'ов-то, правда
в основном западные.
Elf>
А  ваша  группа направлена чисто на
издание
Insanity.
Или вы еще чем-то все-
таки будете заниматься ?
Stingrey>
Под лейблом
Insanity.org
издае-
тся только
Insanity.
Elf>
Ну это понятно, а ты еще где-то сос-
тоишь?
Stingrey>
Есть  лейбл  -
GPC, Galactica
Plus  Corporation,
который  с 94-го года
существует,  но  широкой известности пока
не имел. Т.е. чисто такие локальные вещи.
Elf>
А кто у вас там состоит ?
Stingrey>
Я, ну еще были причастные люди,
Stigma.
Щас он художник. А остальных щас
на
спеке
нету.
Stigma
сейчас сидит в эму-
ляторе, рисует.
Elf>
Он выставлялся здесь сейчас?
Stingrey>
Нет, здесь рисунки от
Survivo-
r'a
и от
Psychotron'a
- тоже Глазовские.
Он  как  бы ни в одной группе не состоит,
но причислять можно к обеим. Т.е. я, вот,
под лэйбом
GPC
пишу с 98-го года небезыз-
вестную игру
Worms,
вернее можно сказать,
что два года она не писалась.
Elf>
Подожди, даже вроде никакой demo-ве-
рсии не выходило, или выходила?
Stingrey>
Нет, demo-версии не было и на-
верное принципиально не будет. Будет сра-
зу полная версия.
Elf>
А  на  сколько  процентов ты можешь
сказать, что она сейчас написана у тебя.
Stingrey>
Готова практически вся графика
- спрайты и анимация.
Elf>
А по коду?
Stingrey>
Основной движок, он готов, на-
писан  уже.  Основные  алгоритмы,  скажем
уже,  как бы, просчитаны, но еще не напи-
саны. Сейчас только осталось сесть, и ки-
рпичик  за  кирпичиком складывать. Просто
надо время терпение.
Elf>
Ну это, в общем-то, уже неплохо, по-
тому что так никто
worms
'ов и не доделал,
хотя это все реально.
Stingrey>
Да,  у  меня по прикидкам цель
сразу  ставилась  такая,  что сделать как
можно  более  возможный  аналог того, что
есть на
РС
и
Amigа.
Единственное, чего не
будет,  естественно  -  это  background'а
графического, просто очень тормозно полу-
чается.  А  так,  есть практически полный
экран, и scroll.
Elf>
Лучше  пусть не будет background'а,
зато пусть будет все как можно быстрее.
Stingrey>
Цветное все.
Elf>
One frame или нет ?
Stingrey>
Нет, 34 fps - 34 кадра в секун-
ду. В turbo режиме укладывается во frame.
Elf>
Неплохо.  Там, небось, тоже
general
sound
будет по полной программе ?
Stingrey>
Обязательно,  а  под
AY
если в
игрушке делать вывод оцифровок, то тормо-
зить все будет.
Elf>
Да, там разве что обычные звуки, но
это, конечно, очень сложно нормально сде-
лать.
Stingrey>
Да, а
GS
будет полностью подде-
рживается.  Игра изначально рассчитана на
это.  Может потом будет сделана отдельная
версия  еще для
AY,
но изначально она бу-
дет озвучиваться под
GS.
Elf>
Нет,  так-то, я думаю, что возможно
сделать  под
AY,
нормальные эффекты, но
это  сложно.  Вообще тут нужно чтобы люди
запаривались над этим очень серьезно.
Stingrey>
Ну а потом, об анимации - у нас
нарисованы уже более 300 спрайтов, я точ-
но не помню, только в одной проекции. Ес-
ли  их  развернуть, в другую сторону, то,
однозначно,  будет  более  500  спрайтов.
Stigma
старался,  он  срисовывал  их  с
РС
'шной версии. Не конвертил, а в ручную
рисовал.
Elf>
Т.е. ты можешь сказать сейчас какие-
нибудь сроки, или не будешь ?
Stingrey>
На
spectrum
о  сроках говорить
-  сам  знаешь...  Т.е. могу сказать так:
минимум 10 месяцев, максимум - 2, 3 года.
После  сессии  начну  ее писать - проблем
уже технических никаких нету.
Elf>
А ты сам-то из Глазова тоже ?
Stingrey>
Да.
Elf>
Понятно. Хорошо. Надо вас сфотогра-
фировать.