Crazy News 1 - Хакеры. Новое поколение (часть 1)
- ХАКЕРЫ -
                НОВОЕ ПОКОЛЕНИЕ.                
                  ( часть  1 )                  
                                                
                                                
   Когда-то у меня была кредитная карточка. Ни у
кого тогда не было, а у меня была. Мало того что
удобно, так еще и предмет гордости. Однажды этот
предмет  меня изрядно удивил . В конце месяца из
банка пришел счет , где в числе  расходов  стоял
пункт: `ПИЦЦА ХАТ`,ЗО$ . При всей любви к амери-
канскому народу в `ПИЦЦУ ХАТ` в здравом уме , да
за свои деньги ... Нет , очень странно .  В рес-
торане полдня искали копию моего счета , не наш-
ли , долго извинялись и вернули мои тридцать до-
лларов . Еще через месяц банк сообщил мне ,  что
я потратила в магазине `КРИСТИАН ДИОР` 12$ ( как
раз на четверть тюбика помады )... Поскольку ни-
какого объяснения происходящему не  находилось ,
случаи такие больше не повторялись , я  решила ,
что во всем виноваты  банковские  компьютеры , и
забыла ... А недавно поговорила с ХАКЕРОМ  и ми-
гом вспомнила .                                 
   Думаю , многим знакомы (из кино и прессы) ис-
тории о том , как особо способные детишки в про-
цессе игры с персональным компьютером забирались
в суперсекретные  файлы  ЦРУ , ФБР , Конгресса и
других уважающих себя организаций . Организации,
как водится , поднимали крик о том, куда смотрят
родители, и пытались завести судебное дело вмес-
то того , чтобы уволить парочку работников служ-
бы компьютерной безопасности .  Так вот эти дети
и есть самые настоящие юные хакеры . Чтобы стать
хакерами полноценными ,  им надо лишь  чуть-чуть
подрасти . И тогда из бональных Вась, Миш , Джо-
нов и Крисов они превратятся в  ребят  по именам
Сектор-9 , Доктор Ноу , Чокнутый , ТТМ ...   кто
как покруче самовыразиться . Их жизнь разделится
на две неравные части .  Одна , цивильная ,  как
все - студент со средними достижениями в учебе ;
другая , основная , в кресле  у компьютера - ко-
варный взломщик сетей , новый Робин Гуд с  деви-
зом на щите : ` Информация должна быть доступной
всем `.                                         
   Хотя их  собственный  язык  понятен  простому
обывателю не больше , чем диалог африканских по-
литиков : некоторые знакомые слова  попадаются ,
но общий смысл ускользает . - Забастить... трей-
дить по двести мег в день ... вырезная сцена ...
любимая борда ...  Или вот классический случай .
Встречаются два хакера :                        
   - Ты что  такой грустный ?                   
   - Да мать сдохла , надо новую искать .       
   Легче всего было бы обвинить молодеж в распу-
щенности и цинизме . Но вместо этого горю просто
нужно посочувствовать : хакер ни на кого не про-
меняет свою маму, а убивается по сломавшейся де-
тали под названием `материнская плата` , без ко-
торой ни один компьютер работать не желает .    
   Еще один набор малопонятных терминов- класси-
фикация хакеров по узким специальностям . Собст-
венно слово `ХАКЕР` употребляется для  тех , кто
внедряется в чужие системы . Кроме того  имеются
фрикеры , знающие , как упровляться с телефонной
станцией на расстоянии, или ломающие сотовые те-
лефоны ; крэкеры (не путать с крекерами `Нежнос-
ть`) , которые взламывают программы с  защитой ,
продающиеся в магазинах (например , игры); и на-
конец, кардеры , живущие за счет чужих кредитных
карточек . Один из них , очевидно, и наслаждался
Большой Пиццей с Грибами и Салатом за мои ЗО до-
лларов . Кардеры , похоже , вольготно  чувствуют
себя только у нас в стране , поскольку на западе
их отлов хорошо отработан . В России же, где те-
перь можно заказывать товары по телефону или че-
рез компьютер , указав номер своей карточки,сис-
тему безопасности только-только начинают налажи-
вать. Не говоря уже о немалом количестве фальши-
вых кредиток, которые шустро печатают наши кули-
бины .                                          
   Впрочем,желающих связываться с банками не так
много , и участь их чаще всего печальна .  Вот ,
скажем , история с самым знаменитым  теперь рос-
сийским хакером Левиным и Сити-Банком . Она рас-
сказана уже во многих вариантах ,  и все  крайне
сомнительны . Даже сумма называется везде разная
- от ЗОО тысяч долларов до 1О миллионов. Очевид-
но одно Левин ничего не взламывал. Просто в сис-
теме сети банка была ошибка, так называемый глюк
который он обнаружил . А в этом никакого героиз-
ма нет . Это как догадаться , что в метро по од-
ному жетончику могут пройти двое ,  один прижав-
шись к другому. В Сити-Банке отдаленные расстоя-
нием служащие имели доступ к информации. И сразу
после того , как легальный `клиент` отключался ,
возможность пройти его же путем  оставалась . Ею
и воспользовался Левин .                        
   Бывали и удачные исключения . Со счетов `БМВ`
однажды пропала  какая-то  колоссальная  сумма ,
много миллионов - но никого НЕ НАШЛИ (!), а дело
замяли . Оно и понятно : какой солидной компании
хочется , чтоб все знали , как она лопухнулась .
   У нас такие красивые истории пока  совершенно
исключены . Во первых , компьютерные сети внутри
банков и компаний совершенно не развиты. Так что
грабить их можно только по старинке: в маске и с
огнестрельным оружием . Если  же  все-таки  сеть
имеется, то вступает в силу `во-вторых`: резуль-
татом  даже  самых  робких попыток  покопаться в
банковских компьютерах может стать близкое  зна-
комство со старинным огнестрельным методом . Вот
к примеру , письмо нашего соотешественника , не-
коего ТГК , недавно блуждавшее по волнам  Интер-
нета ( извините , если что непонятно ) :        
   Всеуважаемый олл !                           
   1. У меня в лого  фиревалла  нехорошие вещи .
Мне завидно несоветским  хакерам , которых  если
поймают , то их в тюрму посадят , ибо как я  уже
предполагал еще два года назад, если у нас поха-
кать банк , органы будут искать не тебя, а того,
кто тебя пристрелил . Вот такое  у  нас  тяжелое
время ...                                       
   2. Когда занимаетесь  хаком , позаботьтесь  о
своей собственной безопасности в первую очередь.
Известны случаи , когда за хак теряли  доступ  к
Интернету на время , или насовсем. Не лезьте ку-
да не надо , это бессмысленно . В  нашей  стране
деньги перевести без платежки нельзя .          
                                                
   Далее - рассказ о том , как ТГК звонит  некий
человек из Инкомбанка , задает много  непонятных
вопросов , и в результате говорит следующее : `Я
просто системный  администратор , вам  повезло ,
что я заметил , как Вы к нам залезаете , а то  у
нас есть службы компьютерной безопасности, кото-
рые решают такие проблемы НЕТЕХНИЧЕСКИМИ  спосо-
бами ...                                        
   Наша служба и опасна и трудна... Удивительно,
что при обилии нетехнических  методов  работы  с
населением в нашей стране все же находятся люби-
тели рискнуть ( слабым для хакеров утешением мо-
жет служить лишь то , что закон у нас против них
БЕССИЛЕН ( !!! )) .                             
   ( Примечание ЛОРДА ВОВЧИКА : - Эх знала бы ты
тетя , как это по-кайфу по ночам, когда все (НЕ)
нормальные люди спят, лазить по бесчисленным по-
мойкам компьютерных сетей , в ожидании того, что
вот сейчас подвернется что-нибыдь стоящее ,  или
впав в прекрасную полусонную эйфорию хакать  тот
же самый банк , находящийся за сотни миль от те-
бя ) !!!                                        
              КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ .              
   Ну вот на сегодня и все . Продолжение ( часть
вторую ) читайте в следующем выпуске нашей газе-
ты .                                            
   А сейчас пару слов к основной теме не относя-
щихся : С недавних пор , как Вы уже , наверное ,
заметили - Фирма *ВЕЛКОМ* начала  распространять
новую оболочку МИКРО ВИНДОУС  .  Было  бы  очень
приятно , если эта  оболочка  получит  признание
неприхотливых пользователей Спектрума .  Автором
этой замечательной системы является  Борис Федо-
тов . Что дает МИКРО ВИНДОУС ? - Для пользовате-
лей - это удобный единый интерфейс всех  МВ-при-
ложений , а также больший объем свободного места
на диске ( т.к.  МВ-приложения  занимают  обычно
меньше места на диске , примерно на  1О Кб. каж-
дое ) . Для программистов - это удобное средство
для разработки собственных программ ( в основном
каких-либо системных утилит , а не игрушек ) .  
   По причине отсутствия Бориса в городе, то все
отзывы о этой оболочке большая  просьба  отправ-
лять на мой адрес , для централизации всех  дан-
ных и откликов о МИКРО ВИНДОУС . Пишите мне-пон-
равилась ли вам новая оболочка ? ,-какие  у  вас
возникли замечания и пожелания, и что особо важ-
но , так это - кто хочет и будет писать под  эту
заманчивую оболочку ???                         
   Кстати эта газета создана так ,  что  ее  без
проблем увидит МИКРО ВИНДОУС .  Так  что  можете
поэкспериментировать ...                        
   В следующем номере мы опишем  несколько  осо-
бенностей системной оболочки , не отраженных  во
встроенном описании МВ , любезно предоставленные
нам автором . Ждите второго выпуска ! Пока !    
                                                
                        (С) *КРЭЙЗИ* СТУДИЯ 1996
                        (С) ЛОРД ВОВЧИК     1996