Info Guide 05 - Gameland - об игре Hexagonal Filler.
Hexagonal Filler
Hexagonal Filler
(c) 2004 by Alone Co.

   Начало работы над этой программой теря-
ется во тьме веков... Эта игрушка - третья
из серии, выносящей на свет общественности
игровые проекты, которые разрабатывались в
разное  время
i8
и лично
Алоне Кодером,
но
были  по  разным  причинам заморожены. Так
вот, размораживаясь, эти программы одна за
другой постепенно выходят на свободу...
   Первым в этой серии был представлен,как
вы помните,
"Кубик Рубика 48k"
(1999).
   Второй была безымянная текстовая адвен-
тюра  в  скрытой части
ZX-Guide #4
(2001).
Скрытая часть вызывалась кнопками
"ANY"
во
время интро.Игрушка несерьёзная,но глубина
заморозки  на момент релиза была приличная
(больше
4
лет).
   Третья вот.Её древность также наверняка
не меньше
4
или
5
лет, но выглядит игрушка
как новенькая :)
   Года через три ждите следующую.Мы рабо-
таем оперативно;) А осталось ещё много не-
доделанных  мини-игр, планировавшихся  для
глобального квеста совместно с ныне покой-
ными
Delirium Tremens
...

   Итак, про что игра?
   Поле из
960
клеточек пытаются захватить
все противоборствующие организации.Одна из
них (или обе) управляется  человеком, а за
остальную  думает  компьютер (или не дума-
ет). Захватывать разрешается только группы
одинаково раскрашенных клеточек,непосредс-
твенно  примыкающие к уже захваченной тер-
ритории. Причём  два цвета, использованные
на предыдущем ходу, присоединять не разре-
шается.
   Что же тут нового?
   А то, что клеточки-то шестиугольные!
   Ну-ка, попробуйте представить,как сетка
из  цветных  шестиугольников вписывается в
знакоместо? ;)


























   Не вписывается? А мы вписали. С помощью
мультиколора!

   Поскольку  это (по  моим данным) первая
официальная на ZX игра в мультиколоре,при-
шлось ввести некоторые стандарты.
   Во-первых, везде,где присутствует муль-
тиколор, действуют кнопки подстройки:
J,K.
Результат  этих подкручиваний можно сохра-
нить  вместе  с таблицей рекордов. Таблица
рекордов зашифрована и проверяется на кор-
ректность. Желаю успехов в расшифровке ;)
   Да, в таблице рекордов мультиколора нет
- можете не крутить :)
   Три  варианта  строчной развёртки:
224,
216
или
232
такта,с возможностью учёта ZS-
овской (в смысле,Зоновской:)) схемы тормо-
жения,при работе которой все команды окру-
гляются до ближайшего чётного такта.
   Имеется отдельная мультиколорная карти-
нка для подкручивания, но возможность пой-
мать её на скорпионе не исследована.
   Аппаратный мультиколор:
D0
порта
#EFF7.
1=включено, 0=выключено. В этом режиме му-
льтиколорные картинки воспроизводятся мак-
симально точно (в программном мультиколоре
они искажены). Более того, игра в этом ре-
жиме работает быстрее :)

   Управляется игра цифровыми клавишами от
1
до
7.
Каждая клавиша соответствует неко-
му цвету. Учтите,что ход не считается сде-
ланным,пока клавиша не отпущена (например,
на приведённом рисунке нажата клавиша
2
).
Какие из этого следуют выводы,думайте сво-
ей головой!
Break
- выход из игры.
   При  игре с компьютером нужно в
5
раун-
дах набрать счёт, с которым вы сможете по-
надеяться попасть в таблицу рекордов. Если
попадёте  на одно из
3
первых мест, откро-
ется часть призовой картинки
(Bonus Pictu-
re).
Правила  при игре вдвоём согласовывайте
сами :)
   Присылайте  свои рекорды. Люблю удивля-
ться!
21.03.2004