Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - подробный репортаж от CPU.
(C) Chasm/CPU, добавления Elf/CPU
Post party report
Траблы  с  поездкой  у  нас начались
примерно за две недели до проведения
CC
-
в  кассе  рыбинского  вокзала напрочь от-
сутствовали билеты в славный город Петер-
бург,  т.е.  с  предварительной  покупкой
оных  и  ограждением  себя от последующих
геморов  мы  крепко  обломались. Когда до
пати  оставалось  примерно три дня, у нас
стало капитально поигрывать очко - неуже-
ли  мы  проезжаем  (вернее  не  выезжаем)
ЦЦ01.
Посему  было  решено добираться на
электричке, по маршруту Ярославль - Моск-
ва,  далее до Питера. Забравшись в
I-net,
мы  первым  делом  пошли на сайт Северной
Железной  Дороги  и, к нашему величайшему
удивлению,  выяснили, что в Ярике преспо-
койно дожидаются того, чтобы их купили, 8
плацкартных  билетов  на  самый  сценовый
поезд  номер 247 а.к.а. Самара-Петербург,
притом,  самое  интересное  то,  что этот
поезд проходит и через Рыбинск (следующая
станция после Ярика). Многократно обругав
матом кассирш с нашего вокзала, мы попер-
лись туда и начали им предьявлять по пол-
ному  раскладу. Проверив наличие этих би-
летов,  они  сказали  нам, что в Рыбинске
можно  будет  купить тикеты только в день
прохождения  поезда,  примерно  за час до
прибытия  поезда в Рыбинск, и притом если
в  Ярике  желающих купить их не окажется.
Бля, говорим мы, хер с вами - мы покупаем
шесть  билетов  Ярик-Питер,  хуй с ней, с
переплатой  десяти рублей (путь Ярик-Рыб-
на)  нам бы только на
ЦЦ
попасть. Ну, бе-
рем  мы их, в общем, а они, суки, нас еще
и  подъябывают - с посадкой в Рыбинске вы
обломаетесь,  так как руководствуясь пра-
вилами,  вас  могут запросто не пустить в
вагон  - типа, положено садиться на поезд
только  в указанном на билете городе. Ну,
думаем  -  уебки  полные,  плюем на них и
уходим.  Долго мы гоняли, посадят нас или
не  посадят на поезд, если мы сядем в Ры-
бинске,  и в конце концов решили не иску-
шать  судьбу и отправляться прямо из Яри-
ка.  Я предложил, сделать козью морду же-
лезнодорожникам, и хотя-бы до Ярика им не
платить бабло, а взять билеты на "Метеор"
-  ненапряжная поездка по Волге, сочетаю-
щаяся с приятственным созерцанием привол-
жских  красот, а то пришлось бы нам (если
поехали  бы  в поезде) смотреть на один и
тот же пейзаж сначала туда, а потом - об-
ратно.

            День минус первый

     Ну, в общем, собрались мы в 17.40 на
Соборной площади славного города Рыбинска
в  следующем составе: Я (Chasm), Elf, Mi-
guel,  Demon,  Veka,  Alff - отъезжающие;
Xn0bys, Vaniac, Never - отправляющие. До-
шли до Волги, попиздели, покурили, погру-
зились  на  "Метеор",  помахали ручками и
отчалили  вниз  по течению. Потусовавшись
на  прогулочной  палубе,  мы все засели в
салон,  и путь до Ярика прошел как-то не-
заметно (1.5 часа).
>еще  бы, ведь прямо в метеоре мы уже на-
чали выпивать...
Выйдя  на  пристань и 
глотнув  ярославского 
воздуха,   мы  решили 
разойтись:    вернее,
Мигель
сказал, что на 
наши  рожи  он успеет 
насмотреться  в тече- 
ние   следующих  трех 
дней, а сейчас он ва- 
лит  на  хату к своей 
подруге (она сама ме- 
стная  -  из Ярика) и 
за  эти  три  часа он 
лучше    потрахается, 
чем  будет  бесцельно 
убивать  время осмот- 
ром местных достопри- 
мечательностей,   кои 
он  и  так  уже видел 
немерянное количество раз. Забив стрелу в
23.00  на  ж/д  вокзале, оставшееся боль-
шинство повалило пехом в сторону ярослав-
ского  кремля. Лично что меня прикололо в
Ярике,  так это огромное количество наро-
ду,  жрущего  пиво  на ходу - вот у нас в
Рыбинске  (да в Москве и Питере тоже) на-
род  так пиво не жрет, предпочитая парки,
набережные  или кафе/бары. Здесь же через
каждые 50 метров точняком встретится кто-
нибудь с батлом пива в руках, притом дев-
ки от пацанов, как мне показалось, не от-
стают.  Пример  оказался  заразителен,  и
вскоре  у  всех
CPU'шников
оказа-
лось по батлу в руках (за исключением яз-
венника
Elf'а,
который жрал моро-
женое).  Осмотрев ветхие стены бывших го-
родских укреплений и монастырей, мы посе-
тили  какой-то  супермаркет, где закупили
пивца  (много), водяры, запивки и поебали
на вокзал. Пришли. До отправления еще це-
лый  час. Бля. Стали пить пиво. Дождались
Мигеля.  Пошли  на перрон. Подошел поезд.
Погрузились. Вот тут и началось...
     Так как места у всех нас были только
верхними,  да  к тому же разбросанными по
всему вагону, мы решили бухать в тамбуре.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Расположив  мою  сумку на каком-то крюке,
мы  поставили туда жбан и закусон - полу-
чился импровизированный стол. За пиздежом
и жбаненьем мы опять не заметили как дое-
хали до родимого города.
Мигель
с
Демоном
подорвались  и сбегав во всеми нами люби-
мый круглосуточный привокзальный магазин-
чик,  прикупили  еще жбан водки и пивища.
Дринк  продолжался еще около часа, и если
учесть,  что  жрали  мы вчетвером (Я,
Ми-
гель, Демон и Альфф),
щедро запивая водку
пивом,  нажбанились  мы порядком. Полезли
спать.

               День нулевой

     Утром  наблюдаем  следующую картину:
Демон
спал на верхней боковой и умудрился
облевать  себя,  полку,  стекло  (так как
спал  ебальником  к  окну) и нижележащего
чувака.  ;-)
Демон
начал было извиняться,
но  чувак дал понять, что быть облеванным
киберпанком ему даже приятно, и извинения
здесь излишни.
     Время приближалось к 11.00, и вскоре
мы въехали в северную столицу. На вокзале
(как  в  прошлом  году)  спектрумистов не
оказалось,  поэтому,  решив  что ехать на
party place пока без мазы, мы решили про-
швырнуться по Невскому. Посетив ряд мага-
зинов, где разжились на некоторое количе-
ство  музыкальных  и  игровых сидюков, мы
дошли  до  набережной  Фонтанки, свернули
куда-то   вбок  и  даже  чуток  заплутали
(странно  даже  как-то  ;-), но благодаря
целеуказаниям  аборигенов вышли к ближай-
шему  метро. Дальнейшее было делом техни-
ки, отработанной еще в прошлом году: мет-
ро+маршрутное такси+300 метров ногами=pa-
rty  place aka кинотеатр "Восход". Народа
перед  кинотеатром  не оказалось :-( Вер-
нее, он был, но знакомых личностей мы там
не заметили. Решив немного подкрепиться с
дороги,  так как с утра мы ничего не жра-
ли,  кроме  пива (а время было уже где-то
14.30),  мы расположились на ступеньках с
левой  стороны  здания от главного входа.
Не  успели  мы разложиться, как замечаем,
что  со стороны небезызвестной "черепахи"
(детской площадки для бухания сценеров, в
одном  из близлежащих дворов) валит толпа
норода,  состоящая из воронежцев
(VVG aka
Team Power Amiga), Змея, Nap'a,
белорусов
(Пашка  Павлов,  Smash),  Зайца
и кого-то
еще.  Увидев  это,  мы поняли, что просто
похавать  нам обломилось - вся наша хавка
пошла  на закусь, так как
Павлов,
естест-
венно,  достал  из  закромов водку
"Белая
Русь",
а я выставил початую бутылку ярос-
лавского
"Монастирского  Ордена".
Тут,
ориентируясь  на наши радостные возгласы,
из кинотеатра появились
Unbeliever
с
Вов-
кой Ларьковым
и объяснили нам, что inside
более  прохладно  и уютно. Бухнув немного
за  встречу  и  сфоткавшись на память, мы
пошли располагаться на пати плэйс.
     Интерьер   кинотеатра   "Восход"  по
сравнению  с прошлым годом практически не
изменился,  лишь  на  втором этаже вместо
ремонтируемого помешения уютно расположи-
лся   игровой/интернет  салон  "Альтаир":
около 40 компов в локалке+доступ в
И-нет.
Проследовав  непосредственно далее в зал,
мы обнаружили немногочисленную толпу фри-
ков,  тусующихся  вокруг, около, давольно
далеко от компов. Компы были разные: пара
Немовских
Kay'ев
в сторонке (для доделки
недоделанного  дома,  копированья софта и
т.д.),  матерый  медноноговский
Пентагон,
Скорп + GMX; Commodore 64
(из личных зак-
ромов
Вовки  Ларькова);
Amiga 1200
и ка-
кой-то
пИСЮЧИНA,
вернее два
писюка
(один
compo  машина, а другой был круглосуточно
подключен  к
И-нет,
и с него велся real
time  party report на
POS-Site
и
CC01 of-
ficial  site.
Из знакомых фриков, которые
тусовались  внутри,  нами  были замечены:
ZS;  Maddy,  drv53b6/PhF;  Justinas, D.J.
Soundliner/CTL; Vivid, Megus, Tigrr/Brain
Wave - full stuff; Jocker, Klim/OHG; EA +
извечное приложение в виде
Sister/Antare-
s
(по ходу  ушедший в down);
Kvazar/Rush;
ex  Minisoft/Ascendancy,
ныне  известный
как
B-reeZe/Fishbone
(вот говнюк, забил
на
Спек
и повелся на
пЦ
) и, конечно, сам
main organizer -
Big Black.
Правда, в от-
личие  от вездесущего пиздобола
Random'а,
абсолютно незаметный (в смысле нешабутной
и невыебистый), поэтому я парил в течении
двух  дней окружающих меня людей фразой :
"Дык, покажите мне Big Black'a".
Поздоровкавшись  с близкими друзьями
и  знакомыми,  мы  начали  обживать  свой
ареал  обитания.  Еще  с прошлого года мы
поняли, что самые лучшие места в зале не-
посредственно  за  компо машинами, но так
как  мы  к организации никакого отношения
не имеем, то надо затусовываться на боко-
вых  местах  от
Спека
и
Комодора,
или в
крайнем  случае  в ближайшем заднем ряду,
так  как на большй экран смотреть конечно
хорошо, но на мониторах цвета гораздо лу-
чше  и  здоровее. Кинув сумки, мы разбре-
лись кто куда. Я лично пошел тусоваться с
пиплом  наружу и жрать пиво. Там я позна-
комился с
Nikitos'ом
из Апатитов, который
(вроде  это был он) позвал меня бухать на
"черепаху", там обнаружилась примерно та-
кая  компания:
Паша Павлов, Smash, Hare,
Hunter,  Nap, Ларьков,
кто-то из воронеж-
цев, вроде был еще какой-то пипл, но чес-
с-слово,  нихера не помню, так как мы тут
же  начали  усиленно  жрать водку и вести
глубокомысленные разговоры о сцене и про-
сто за жизнь, вспoминая тусовки на преды-
дущих
CC
и
Enlight 97
(жаль, что у меня в
седьмом  году не было бабла, и мне не до-
велось  побывать  на этом крутом оттяге).
Через  некоторое время к нам подошли мен-
ты, вызванные стервозными бабками из бли-
злежащих  домов.  Они (менты) хотели было
нас всех вязать, но поняв, что тут прису-
тствуют не только иногородние, но и пред-
ставители ближнего зарубежья, решили, что
связываться с нами для них большой запар.
Но менты оказались любопытные и поинтере-
совались, что мы тут нахер все делаем. Мы
тут  же начали им объяснять что такое де-
мопати,  на  что они нас прикололи извес-
тием,  о том что завтра и послезавтра они
нас будут защищать от гопоты (которая уже
успела  начистить  рожи в ночь с среды на
четверг
Big Black'у
и
Brainwave
в полном
составе),  а  также следить за корректным
употреблением  спиртных  напитков с нашей
стороны.  Поэтому,  намекнув  нам, что за
нашим  корректным  упореблением спиртного
они начинают присматривать уже прямо сей-
час, нам было предложено тихо-мирно-резко
допивать  и  ретироваться в сторону кино-
театра.  Прикинув,  что  терпение  ментов
обыкновенно  долгим  не бывает, мы решили
не проверять это опытным путем и отправи-
лись в сторону пати плэйс.
     Там  я стал проводить время за бесе-
дами со сценерами, распивая пиво, которое
благоственно наложившись на водочку, при-
вело  меня  в  приятственное расположение
духа,  кое  мне  быстро удалось испортить
местным  торгашам.  Дело в том что, как я
уже писал в прошлогоднем репорте, рядом с
"Восходом" находится магазин самообслужи-
вания  "Три  пятерочки" : туда типа захо-
дишь, берешь что хочешь, идешь к кассе, а
там,  проверив  все  товары  сканером  по
штрих-кодам, тебе говорят сколько бабла с
тебя  причитается. Так вот, купил я моро-
женое  в  "восходовском" магазине и решил
затариться  глобально  пивком  (так как в
"555"  гораздо дешевле), ну, набрал пиви-
ща,  подхожу  к  кассе (покусываю мороже-
ное), а эта блядища кассирша мне предьяв-
ляет :
- А за мороженое придется платить.
     -  Какого хуя! -
возмущаюсь я,
- Оно
куплено  в другом месте, так что не ебите
мозги.
     - Ах вы так!!! Значит, придется зап-
латить  в  десятикратном размере,
- парит
меня кассирша.
-  Да ебись в рот!!! Иди проверяй,
-
говорю, - нет такого у вас мороженого.
     Ну та метнулась, действительно тако-
го  нет.  Пробила пиво, да еще мондавошка
даже не извинилась, а поддакнула, что мне
сегодня  повезло.  Бляди...  Ну, в общем,
выжрав  все купленное пивище (четыре бат-
ла) решил устроить им козью морду - спиз-
дить у них эскимо, по праву (и без зазре-
ния  совести) считая, что это будет мора-
льной  компенсацией с их стороны. Наивный
чукотский юноша...
     Захожу  значит  в  магазин, зацепляю
мороженое,  типа  незаметно от охранников
пихаю его за пояс штанов, беру 0.5 коки и
пиздую  к кассе, пробиваю газировку и пы-
таюсь линять. ГОП СТОП!!! Охранник с наг-
лой харей так мило интересуется:
     -  Молодой  человек, а где упизженое
вами мороженое?
     Ну  думаю  - попадос. Хер ли делать,
извлекаю  его из штанины, куда оно успело
скатиться.  А эти пидоры ведут меня к ди-
ректору... Как оказалось, в этом магазине
есть бригада секущих, прикидывающихся по-
купателями,  которые зырят, чтобы в мага-
зине ничего не пиздили понапрасну (раньше
бы знать). Так вот приводят меня к дирек-
тору,  а  тот прикололся и предлагает мне
такой выход из ситуации: а) вызываем мен-
тов  (глобальный  попадос) б) не вызываем
ментов, но я плачу за мороженое в десяти-
кратном размере (гораздо меньший попадос,
если  учесть что мороженое стоит 4.20). Я
логично  выбираю  второе, бухгалтер берет
мою  сотку и уябывает за сдачей. Тем вре-
менем  меня  начинают лечить про то что я
такой  разъебай,  пытался  упиздить у них
белых  и  пушистых  мороженко, детишек их
без штанов оставить, последний кусок хле-
ба отнять и т.п.
-  Хватить  мне  мозг  ебать, уже не
пионер,
- отвечаю я.
     Затыкаются,  я  беру  сдачу, ПОКУПАЮ
себе  новое  мороженое  (так как то сразу
отмели) и пиздую нахуй вон. Вот так я по-
хавал  мороженое за 46.20, получил испор-
ченное  настроение  и  решил,  что в этот
уебский магазин я больше ни ногой.
     Последующее  время я проводил, опять
же, за распитием пива, просмотром комодо-
ровских  демок, лазанием по
И-нету,
руби-
ловом по сетке в игрухи (последнее в Аль-
таире за 10 р/ч), тусней со спектрумиста-
ми.
     Ближе к вечеру начался преселект. На
интры,  демы и геймы он не распространял-
ся.  По  графике  его тоже практически не
было
(Unbeliever
лишь выкинул пару совсем
уж отстойных картинок, мотивируя тем, что
от этих авторов оставил более приличные).
Тем  временем  за  преселект  музыки села
следующая  команда:
EA, Megus, Klim, Jus-
tinas
за  спинами которых подтусовывался
Костян
aka
Elf.
Так вот преселект в этом
году  хоть и был получше, но опять объек-
тивностью не страдал. Так как в преселек-
торах  собрались преимущественно любители
попсы  и funky music, ;-) мы все могли бы
лишиться  удовольствия слышать в AY music
compo трэки некоторых техновых музакеров,
так например они хотели
(Megus
и
Justinas
в  частности)  выкинуть  тропинки
Nic-O
и
Fatal  Snipe
'a,  мотивируя  это  тем, что
визг  огибающих уже всех задолбал, и если
бы  не  резкое возражения
Эльфа,
то трэк,
 занявший   ПЕРВОЕ  место,
 был бы безжалостно выбро-
 шен  за борт компо. Нехе-
 рово, а??? Господа!!! Му-
 зыку надо оценивать не из
 личных симпатий к стилям,
 а  по  качеству написания
 оной.  Надеюсь, в следую-
 щем  году такого говна не
 будет. Конечно, это
Спека
совсем  не  кaсается,  но
 стоит рассказать о пресе-
 лекте  графики на
пЦ:
так
 как  практически все пре-
 селекторы  ушли жрать ви-
 нище,   этим   занимались
 всего  два  чела, поэтому
 во время пЦ графикс компо
 многие  были обижены иск-
лючения  своих  работ  из
списка  показываемых,  поэтому разгорелся
микроскандал  с  вырыванием  микрофона из
рук  ведущего и высказывания на всесь зал
своего  мнения  о  преселекторах. Кстати,
выброшенная  картинка вошла в тройку при-
зеров. ЧТО я хочу этим сказать? А то, го-
спода,  раз уж собрались преселектить, то
собирайте достойную, объективную команду,
чтобы  потом не было мучительно больно за
облаженные компо.
     Тем  временем на улице стало уж сов-
сем темно, выйдя на улицу покурить, я за-
метил  следующую компанию:
Павлов, Smash,
Nikitos,
которые не переставали пить весь
день. Разглядев меня в полумраке, с радо-
стными криками
"Чазм, Чазм!"
и
"дринк+фа-
к=оттяг",
Пашка
потащил  меня бухать на
лестницу  с  левого бока кинотеатра (там,
где произошла наша утренняя встреча), тут
была  разложена  нехитрая закусь и появи-
лись два жбана
"Истока" ("Белая Русь"
уже
закончилась).  Зажбанив, мы принялись фо-
тографироваться  на  смэшевскую  цифровую
камеру,  попутно слушая мой компакт
"Pun-
gent Stеnch"
и MP'еги на его же CD-плэйе-
ре, через колоночки (вот бедные белорусы,
все  у  них зарплаты маленькие ;-) ). Как
обещал
Павлов,
эти  снимки  можно будет
найти  на  его сайте
(Virtual TR-DOS,
кто
не  знает  ;-)  ), там же наверняка будут
фотки с Финского залива, где они проводи-
ли  время днем. Допив обе бутылки, мы ре-
шили продолжить - в ночнике мы купили па-
лку  колбасы,  хлеба  и еще литр водки...
Ик...  После  того,  как мы выпили и этот
литр,  я от них сбежал, так как они соби-
рались купить водки еще...

               День первый

     Как  он  начался,  я, в принципе, не
заметил, так как народ в зале тоже разог-
ревался пивком и усиленно тусовался, соз-
давая веселую атмосферу.
Мигель
с
Демоном
куда-то  срыли  (а  может спали на задних
рядах)  и мы с
Векой, Альфом
и
Эльфом
ре-
шили пожрать. Купили хавки, три литра пи-
ва  и  сели за поздний ужин, сопровождав-
шийся  просмотром демок на
Комодоре
и
пи-
сюке
(одновременно). Звук с
Комодора
шел
через  встроеные в монитор спикеры, а
пи-
сюк
выдавался на колонки. Просмотрев та-
ким  образом несколько дем, я немного ох-
ренел (смотреть пьяному на два монитора и
при этом бухать пиво на водку - это неле-
гко  для психики), поэтому решил прогуля-
ться по залу.
     За  вторым  писюком сидел
Justinas
и
базарил  с пиплом на #Z80; культурно поп-
росив подвинуться, я уселся рядом и запу-
стив
MIRC
в соседнем окне, тоже стал бол-
тать  с народом. Так мы и сидели, вырывая
друг  у  друга  клаву, пока я не приколол
Himik'а
из
POS-WT,
на то, что я сейчас
буду  писать  рил тайм репорт на их сайт.
Он  с радостью согласился, так как к тому
времени  новостей на
POS-Site
непосредст-
венно  с  пати плэйс еще не было. Написав
пару  сообщений на их сайт, я пошел опять
за  пивом. Вернулся в отличном расположе-
нии  духа.  На #Z80 тем временем появился
Relict/Phantasy,
мы  с  ним  попиздели о
сценовой  журналистике, о нашем
CPU
стиле
итервьюировать народ, a также о различных
расширяющих  сознание  веществах.  Каждый
остался при своем мнении. За тусней и ба-
заром  в чате ночь прошла как-то незамет-
но.  Было  уже  пол седьмого, и нам нужно
было  ехать на вокзал, встречать предста-
вителя  череповецкого  отделения
CPU,
а
именно
Kurleson/HorrorSoft.
Встречать отправились я,
Elf
и
Alff.
Добравшись  до Московского вокзала к при-
бытию  поезда, мы обна- 
ружили,  что он опазды- 
вает на двадцать минут. 
Бля...  Мне стало нехо- 
рошо:  бессонная ночь + 
немеряное   потребление 
горячительных  напитков 
сделали   свое  гнусное 
дело  -  меня стало му- 
тить,  а  так как время 
еще   было,  мы  решили 
прогуляться  в  поисках 
горячей  хавки и не ме- 
нее  горячего кофе. Ка- 
ково же было наше удив- 
ление,  когда мы увиде- 
ли,  что  около палаток 
тусуются
Placebo, Wlo- 
dek  Black
и ребята из подмосковья -
Cy-
berFreak
a.k.a.
Moonshiner
сотоварищи.
Поздоровавшись и поболтав, мы узнали, что
дему они
(Placebo)
привезли, но недодела-
нную.  Мы  сильно огорчились, но, расска-
зав, что на пати плэйс стоит немеряно ра-
зличных
спеков,
посоветовали им быстрее
валить  туда и доделывать их шедевр.
Pla-
cebo
и
Wlodek
уехали, a
CyberFreak
(со
своей  командой),  как истинный поклонник
CPU,
"Adventurer'a",
"Оттяга"
и меня в
частности  ;-), остались дожидаться, пока
приедет  череповецкий поезд, чтобы отпра-
 виться  на
CC
с нами
 вместе.     Отклонив
 несколько  предложе-
 ний    восторженного
Киберурода
a.k.a.
Самогонщика
побухать
 водки,  мы  с
Эльфом
пошли опять за кофе,
 оставив
Alff'а
на
 растерзание  молоде-
 жи, правда о
CPU
'ш-
 ной жизни в основном
 интересовался
Cyber,
а остальные два чле-
 на   команды   очень
 плохо  себя чувство-
 вали  после  ночного
 бухания   в   поезде
 (один  даже  пытался
 блевать  в урну зала
ожидания).
     Вскоре  нужный  нам  поезд  прибыл к
платформе  и мы стали усиленно всматрива-
ться  в  лица  проходящих 
мимо  нас  людей.  Вскоре 
среди толпы мы обнаружили 
улыбающуюся   рожу
Лехи
a.k.a.
Kurleson.
Был он 
вместе  со своей подругой
Lind
'ой. Мы прошли в вок- 
зал, где люди купили себе 
билеты, а затем все вмес- 
те залезли в метро и пое- 
хали  на  пати плэйс. Как 
выяснилось, народу прибы- 
ло  уже достаточно много. 
Остальные наши
CPU
'шники 
тем  временем  повалили в 
Автово на радиорынок, где
Демон
прикупил себе желе- 
зок для очередного
писюка
(уж  не  помню, сколько у 
него их было), а
Мигель
с
Векой
болтались
просто так, прикалываясь на ассортимент и
ценники.
     Тем временем, завершались все после-
дние приготовления к компос, и всех (кро-
ме V.I.P. и прошлогодних победителей) по-
просили  покинуть зал, так как в фойе уже
уютно  расположился столик, рядом с кото-
рым  сидел ментовский наряд, а на столике
лежали  билеты, листы с правилами и листы
для  голосования. Учтя прошлогодний опыт,
в  этот  раз  все было сделано нормально:
заплатив  100  рублей,  каждый посетитель
получал  чистый бэйдж а.к.а. билет, в ко-
торый  можно  было  вписать  ник,  группу
и т.д.;  лист  с правилами, совмещенный с
опросным  листом (ник, группа, платформа)
и листом голосования по спековским компо;
а также отдельный лист для голосования по
пЦ/Амига.
Особого ажиотажа, как в прошлом
году,  не было, и вскоре обилеченные сце-
неры расселись в зале.
     На сцену вышли
B-reeZe
и
Unbeliever.
Каждый  толкнул  минималистичную речь про
то, как это круто - собраться всем вместе
и т.п. Потом на сцену вылезла
Лина
- сес-
тра
Севы Потапова
aka
Random,
которая пе-
редала привет из далекой Австралии и ска-
зала, что дипломы, заработанные в прошлом
году,  достанутся победителям в этом (как
говорится,  лучше  поздно,  чем никогда).
Затем слово передали основным спонсорам -
редакции  журнала
"Xakep"
в лице
SINtez'а
и
SideX'а.
Взяв микрофон в свои руки,
SI-
Ntez
поприветствовал нас, сказал, что рад
проспонсировать крутейшее демопати в Рос-
сии,  сказал,  что  не думал, что у нас в
стране столько много демомейкеров, на что
зал  дружным ревом ответил, что в прошлом
году здесь было гораздо больше народа. Не
в  тему  сказав,  что это хорошо, пожелал
нам  клево  оттянуться,  а  себе написать
крутой  репортаж  и обязательно выпустить
номер,  посвященный
CC.
После чего микро-
фоном  завладел
B-reeZe
и объявил начало
первого спектрумовского компо.
     Начали с
AY музик компо.
Как обычно,
писюковцы  по щелям разбежалися ;=), т.е.
обфакав спектрумистов за наш специфичный,
для их уха, саунд, повалили на улицу дри-
нчать пивище и базарить на свои писюкавые
темы. Лично я, как патриот, решил прослу-
шать все тропики и дать им личную оценку.
Прослушал, получая неслыханное удовлетво-
рение  от  милых  уху звуков, оценил. Как
выяснилось  позже  (гораздо  позже, после
прочтения party rezults), в этом году по-
псогоны  наконец-то  остались  в жопе. Я,
конечно,  лично  против
EA
ничего не имею
(мы с ним по-дружески и очень приятствен-
но  базарили,  попивая  пивко), но в этот
раз  я был приятно удивлен победой забой-
нейшего  теккно  трэка  by
Fatal Snipe!!!
Кроме  него, меня прикололи музоны, напи-
саные
Siril'ом, Nic-O
и нашим новым
CPU'
-
шным мызыкантом -
Ahim'ом.
После  небольшого перерыва на распи-
тие  пива и обмен впечатлениями о прошед-
шем  компо, начался показ спековских кар-
тинок.  Никаких  сенсаций  в этом году не
последовало.  Лично меня прикололи скрины
Deadie,  Diver'a,  ZSV
и
Paracels'a.
A
Pheel
'овский скрин
"Prisoner  of  time"
прибил  окончательно.  Правда  вроде  как
случилась   неразбериха  с
Diver
'овским
скрином:  если
"Bjork"
=
"Polar star",
то
что же тогда было помещено на
Scenergy?
Время  уже  перевалило за полдень, и
меня  опять  стало  просто-напросто выру-
бать: сижу, смотрю на проектор и понимаю,
что  засыпаю, клюю носом - вроде проснул-
ся.  Бля...  Нехер  таблетки  от аллергии
(Тавегил) мешать с пивом и бессонными но-
чами. Ну да ладно. Далее последовало 512b
компо,  где  меня  особо порадовали
"Boom
Boom"
by
Red Alex/CTL
и
"Insult",
притом
последний написал
Asman
из
Proxium,
кото-
рый  в  данный момент по полной программе
кодит на
пИСЮКЕ
и решил поностальгировать
на
Спеке,
впихнув в 512 bytes эффект из
незабвенной демохи.
     После  очередного перерыва стали по-
казывать  4  kb.  Запомнился
"Chaos"
by
Brainwave
и,  по-моему, очень отличились
перцы  из
Phantom Family.
Когда неплохой
уровень кода соседствует с прикольным сю-
жетом  -  это всегда ништяк. Например, во
время показа
"Trip"
by
Mr. Simm,
все про-
перлись  на сюжет и начали орать, что это
надо было однозначно вставлять в
UFO 2.
А
"Don't  smoke  Let's  Fuck  3D"
заставил
ржать весь зал. Приколола надпись
"Hi Li-
na!"
(Lina
-  сестра
Random'а)
во время
путешествия  спермотозоидов  по  маточной
трубе. Наверно у них с
drv53b6
любовь ;-)
- она потом вручила ему диплом за дисква-
лифицированный   в  прошлом  году  первый
"DSLF",
со словами, что, мол, хуйню сде-
лали в прошлом году, не поняли всей фишки
и поэтому каемся.
     После окончания интро компо на сцену
вылез
Unbeliever
и несколько обломал об-
щественность сообщением, что по объектив-
ным  причинам
Spectrum demo compo
сегодня
проводиться  не будет, потому что
Placebo
не  могут представить свою крутую демоху,
так  как
Sair00s
eще ее нихрена не доде-
лал, но обещал не спать и не жрать до тех
пор,  пока не закончит. Та же самая исто-
рия  случилась  и  с демкой от
Eye-Q. Ч
то
нам оставалось еще делать? Конечно ждать.
Правда
Макс
нас  "успокоил" сообщением,
что просто так нам париться не придется и
сегодня  вместо
ZX demo,
будут проведены
все
пЦ/Амига music compos.
Спектрумисты,
в массе своей, после этого объявления ра-
сслабились и стали разбредаться кто куда:
некоторые сразу начали опять бухать; дру-
гие  поехали в центр, наслаждаться видами
старого города, а некоторые (в частности,
я,  так как под вечер отошел от сонливос-
ти)  решили,  что послушать mod'ы, xm'ы и
mp3  модули  - тоже нужно (а то хер ли мы
перлись  из  своих городов в Питер, могли
бы и у себя дома все это заценить).
Честно  признаться,  что
traditional
compo
меня мало прикололо - попсня голи-
мая. Нет, я, конечно, уважаю старые амиж-
ные демки, где вся музыка была примерно в
таком стиле, но забойное техно привлекает
меня гораздо больше. Потом началось
alte-
rnative  compo
-  уже  лучше,  но даже и
здесь попадались довольно проходные трэки
и лишь двум из общей массы я поставил вы-
сокие  баллы.  А  уж mp3 compo убило меня
полностью - бля... По-ходу тут чем прико-
льней - тем лучше (нет, конечно, мегусов-
ский  трэк  был сделан профессионально, в
отличие  от  многих), но всяческие закосы
под "Аварию" и т.п., а также бряцания под
гитару  -  это  уже перебор. Надо будет в
следующем  году  привезти  зажатый  в mp3
трэк нашей рыбинской команды
"Divine rot"
(Digital  studio + гитара + голос) - пус-
кай народ пропрется от нойза.
     После  окончания  всех  компо в зале
зажгли свет и все стали заниматься своими
 делами:
Пол Пав-
 лов
во главе от-
 ряда   любителей
 выпить стал усе-
 рдно    жбанить,
 писюковцы  тусо-
 ваться с писюко-
 вцами, некоторые
 личности
(Weird,
 Tiggr/BW, Justi-
 nas/CTL)
уселись
 за  подключенный
 к
интернет
писюк
и  стали запихи-
 вать  на различ-
 ные  сайты  мини
 репорты и фотки,
 слитые  с цифро-
 вых камер, а
Elf
начал    активно
 приставать     к
 присутствующему
 в  данный момент
на  пати  плэйс пиплу на предмет интервью
для  данного  номера (см. соответствующий
раздел).
     А  в  это  самое  время за немовским
Кay'ем
сидел пипл и копирoвал демо стаф с
первого дня, за соседним сидел окрыленный
любовью
drv53b6
;-) и на радостях бацал в
Elite
... Я, конечно, понимаю, что любовь
- это хорошо, а
Elite
- еще лучше, но на-
до было видеть лицо
Sair00s'а
и остальных
членов
Placebo,
которыe пытались убедить
drv,
что для всей сцены небезразлично та-
кое  глобальное событие, как получение им
(drv)
очередного сообщения
"Right on com-
mander!",
но  ебтыть, другого свободного
компа,  чтобы  доделать
Life Forms
больше
нет,  так как за медноноговским
Eye-Q
па-
рились  над
Absolutely Lame,
а за
Скорпом
люди  тоже отнюдь не хуйней занимались. В
конце-концов  под натиском общественности
drv
сдался и передал клаву в руки
Sair00-
s'а.
Неохваченный  компьютерами народ тем
временем  все  больше нагружался спиртным
(beer,  vine, vodka etc) и в конце концов
многие  стали потихоньку вырубаться и от-
ходить ко сну. Но не тут-то было!!! Вдруг
в зал ввалилась шумная компания в составе
Lav'а,  Weird, B-reeZe'a, Lin'ы
и другого
пипла, которые подключили к усилку микро-
фон и начали веселиться, распевая различ-
ные песни. Апофеозом всего стало рил тайм
войс  "воспроизведение"  mp3  трэка
"Хочу
нажраться!!!"
под фортепьянный аккомпани-
мент
Lav'a.
Пели все по-очереди, выхваты-
вая  друг у друга микрофон. Громче и чаще
других орал
B-reeZe...
Жалко, что со слу-
хом  у него плоховато, а может просто вы-
пил много ;-)
     Как ни странно, присутствующие в это
время  в зале менты на все это безобразие
внимания  не  обращали.  В  принципе, они
круглосуточно (сменяя друг друга) тусова-
лись в зале, начиная с нулевого дня. Мен-
ты оказались, как всегда, тупорылые: нап-
ример,  в  ночь перед пати, когда я сидел
за  писюком  и  базарил на #z80, а в зале
присутствовало  еще  примерно 30-40 чело-
век,  ко мне подошел один мент и спросил:
"И это всё, за чем вы все приехали сюда?"
Я лаконично ответил, что завтра людей бу-
дет в десять раз больше, а значит во сто-
лько  же  раз ещё будет шумнее и веселее.
Как выяснилось, мент оказался еще и любо-
знательным,  так  как я присутствовал при
его с
Unbeliever
'ом разговоре, когда
Макс
объяснял, что такое demoparty и зачем оно
нужно пиплу. Мент вспомнил, что в прошлом
году народу приехало больше, и видимо на-
род  стали  меньше  интересовать подобные
мероприятия, на что
Макс
ответил что
Рэн-
дом
-  мудак ;-) и облажал всю организа-
цию, но тут же перевел стрелки на
Assemb-
ly,
рассказав о тамошней крутой организа-
ции,  спонсорах  и  возможности  сценерам
реально  заработать бабла (приведя в при-
мер
Exploder
'a) и устроится на крутую ра-
боту.  Мент  согласился, что все это есть
крутняк  и  ништяк...  Вот такие в Питере
менты.  У нас в Рыбне, да и в Самаре (как
сказал
Макс
) за то раздолбайство, что мы
все устроили в ночь между первым и вторым
днем,  всех  бы  просто увозили пачками в
ментовку.
     Ну так вот, этот разговор я услышал,
спасаясь от беспредельных песнопений, со-
вершаемых  в  зале. Дринчнул пивка, стою,
курю  на ступеньках кинотеатра, тут вышел
Elf,
хлебнул у меня пивка, стоим, пиздим.
Через  некоторое время замечаем небольшую
толпу народа, продвигающуюся от проспекта
Ветеранов,  среди прочего пипла нами были
замечены
Arty
и
Flying/DR,
которые возв-
ращались из кафе, среди прочих также бол-
тался абсолютно пьяный, наш утренний зна-
комец
Moonshiner
aka
CyberFreak.
Увидав
нас,  вся  толпа подвалила поближе и
Arty
рассказал  нам о тех корах, которые отма-
чивал
Cyber,
пока они тусовались вместе.
Для  начала  он долго не мог запомнить, с
кем  разговаривает, и много раз переспра-
шивал  главного  сценера ;-) какой у него
ник.  Затем,  сопоставив ник с конкретным
человеком,
Cyber
стал расспрашивать, чем
Arty
прославился, тот ляпнул, что диске-
тированием игрушек ;-), на что
Cyber
вос-
прял  духом  и  сказал:
"А я тоже игрушки
переделываю  под  TR-DOS!!!  Уже 200 штук
переделал!!!  А  ты сколько?"
На что
Arty
ответил,  что не менее трехсот ;-).
"Кру-
то"
-  ответил
Cyber
и предложил
Arty
за
это  выпить. Но исходя из состояния опья-
нения
Cyber'а, Arty
отказался и посовето-
вал тому не пить. На что тот ответил, что
и  не  собирается, потому что, мол, денег
нет,  однако стоило только всем притормо-
зить  возле какой-нибудь палатки, у
Cybe-
r'a
оказывался  в руке новый батл. В об-
щем,  когда  они добрались до пати плэйс,
этот  чел  был  в  состоянии готовальни и
практически  ничего  не понимал, но рьяно
рвался  вовнутрь, а там менты... Это сей-
час  я  знаю, что они не злобные, а тогда
мы все подумали, что если
КиберУрод
попа-
дется на глаза ментам, то ничего хорошего
из этого не выйдет. У народа стали возни-
кать различные предложения по перемещению
CyberFreak'а
вовнутрь,  рассматривалось
даже предложение упаковать его в баул из-
под немовских компьютеров и таким образом
затащить  в зал. В конце концов у
Cyber'а
было отобрано пиво, он подышал воздухом и
ему  втерли, чтобы он в течении следующих
50 метров, которые ему нужно будет пройти
ногами,  особо  не мотылялся. В принципе,
все  обошлось  нормально  - затесав его в
середину толпы, мы без напрягов доставили
Cyber'а
в зал.
Elf
предложил изолировать
его от остального общества и от ментов, в
частности, заключением его в тамбур между
дверями черного выхода из кинотеатра. Не-
долгим  было  спокойствие  в зале - через
некоторое  время  из-за двери послышались
удары  и требования
Cyber'a
выпустить его
поссать  и покурить. Плюнув на него и ре-
шив, что раз нормальных слов не понимает,
так пусть и парится с траблами сам,
Cyber
был  выпущен на волю. К всеобщему удивле-
нию,  менты  проявили полное равнодушие к
его персоне.
     К  этому  времени песенный беспредел
закончился  и  большинство  народу в зале
уже   спало.   Наши
CPU
'шники
(Demon, 
Miguel, Veka
и при- 
мкнувшая к ним
Lin- 
da)
поехали на так- 
си  в  город  - гу- 
лять,  а  мы с
Эль- 
фом, Альфом
и
Карл- 
соном
остались  на 
пати  плэйс. Я было 
пытался согнать
Ti- 
ggr'а
из-за  компа, 
подключенного к
Ин- 
тернету,
но получив 
что-то  нечленораз- 
дельное   в  ответ, 
сопровождавшееся    
полным   нежеланием 
покидать насиженное 
место,  обломался и 
пошел спать.        

                День второй

     Утро  началось  с  нахальной выходки
ментов - они, гады, включили большой свет
в зале и громкими голосами попросили при-
сутствующих  покинуть  помещение, так как
непосредственно  здесь  в  9 часов должна
проходить  еженедельная воскресная служба
какой-то протестантской церкви. Все сонно
протерли глаза и начали потихоньку выгре-
баться на улицу, а альтернативные почита-
тели  Христа,  тем временем закорячили на
сцену  деревянный крест нехилых размеров,
который очень прикольно смотрелся на фоне
рекламного  плаката
"Хакера".
В общем у
пипла образовалось 2 часа свободного вре-
мени,  во  время  которого он (народ) пил
пиво, завтракал и тусовался с себе подоб-
ными.
     Похавав, мы с
Карлсоном
решили убить
оставшееся  время игрой в третюю
Кваку
по
локалке.  К  нам присоединились присутст-
вующие  мемберы
DR...
Бля... Я оказался в
полнейшей жопе по очкам, так как по-жизни
оказывался  в  конце  score list'а, а вот
Arty
отличился, моча всех налево и напра-
во.  Отыграв  свой оплаченный час, мы еще
немного  потусовались и вскоре всех стали
опять пускать в зал.
     В  скором времени на сцену вылез
Un-
believer
и  объявил  начало второго дня,
который  открывается
Спекки демо компо
и
для  разогрева предложил посмотреть "луч-
шую   спектрумовскую   демку"  -
Shit  4
Brains.
Народ  начал веселиться в полный
рост,  выражая восторг от лицезрения ста-
рой доброй демохи. После окончания запол-
нения дерьмом мозгов всех присутствующих,
началось непосредственно само демо компо.
     Первой показывалась
Love gun
by
Vol-
ga  Soft.
Лично я ничего нового в ней не
увидел,  но  народ  радостно выражал свои
эмоции  выкриками различной тематики, ко-
торые  достигли  пика  своей громкости во
время  векторного  ролика про погоню. Все
бы  было ничего, но зачем же использовать
всем   хорошо   и  давно  известный  трек
MM<M
'а?  Это попахивает лэймом начала де-
вяностых,  когда в демках процветала дра-
ная муза.
>  на самом деле Research/VS получил этот
трек уже очень давно, когда он не был еще
нигде зарелизен, но протормозив в прошлом
году с демой, не уследил, что трек то уже
все слыхали...
Затем  показывали  демку
Jaundice
by
Screamer.
Ну что можно сказать? Конечно,
в  деме  есть некоторое количество драных
эффектов,  но если
Screamer
будет продол-
жать в том же духе, то в ближайшие год-д-
ва  реально может выбиться в тройку лиде-
ров демомейкинга.
Absolute  Lame
by
Eye-Q
полностью
соответствовало своему названию, возможно
это  произошло из-за тотальной недоделан-
ности,  но  по сравнению с прошлым годом,
на мой взгляд прогресс у ребят небольшой.
     Далее  на экране появились монстры -
Placebo
со  своими
Life Forms.
Полнейший
улет!!! Зал просто взорвался с первых нот
забойнейшего  трэка
Sair00s'а.
Новый ди-
зайн в сочетании со свирепым кодом сорвал
крышу у зала напрочь. Конечно из-за неко-
торой  недоделки, глюков и из-за показа в
турбо  режиме (спрашивается, по кой хрен?
конечно  скорость скоростью, но саундтрэк
еще продолжался после окончания экшена на
экране)  впечатление от демки было неско-
лько  другим, по сравнению с оригинальной
задумкой  авторов,  но лично я думаю, что
Life Forms
была лучшей демкой на
ЦЦ01...
Работа
Brainwave
произвела на меня
неоднозначное  впечатление: монохромность
чанков  смотрится  беднее  по сравнению с
мультиколором, но объекты с десятками по-
лигонов  при  плохо  подобранной  палитре
сливаются в невообразимую кашу, в которой
очень   трудно   рассмотреть   движущийся
объект  во  всей  его красе. Конечно, код
Vivid'a
просто убийственный, в чем сомне-
ваться  не приходится, но общее впечатле-
ние  также несколько испортил дизайн, как
две  капли  воды похожий на прошлогодний.
Да...  Насчет музыки: кто бы что ни гово-
рил,  но  по-моему funk в демах совсем не
катит. Даже сам
Megus
в одном из интервью
признался, что трэк, написанный для
Stel-
lar  Contour,
иногда не совсем соответст-
вует происходящему на экране. Насчет гра-
фики
Pheel'а
слов просто нет - полный от-
пад, но, извиняюсь за выражение, она была
просто-напросто   обосрана  вышеописанной
цветной  кашей  из  полигонов... Конечно,
это  сугубо  моё личное мнение, абсолютно
не  совпадающее со мнением общественности
ака результаты демо компо...
     После  окончания  показа  demos весь
народ вывалил на улицу и начал живо обсу-
ждать  только  что  показаные демохи. Тут
произошел  оживленный  спор между
Sair00-
s'ом
и
Vivid'ом
на предмет, что рульнее:
чанки  или мультиколор. Описывать в дета-
лях его здесь не имеет смысла, вы сможете
познакомиться  с  материалами стенограммы
;-)  в  разделе  интервью  под  названием
"Gods  of  code"
(кстати,  все  интервью
расположены в хронологическом порядке, по
мере их записи на пленку, что очень инте-
ресно  с  точки зрения изменения взглядов
пипла  на происходящее с течением времени
во время пати).
     Тем  временем,  народ успел нахорошо
похмелиться,  а  как гласит народная муд-
рость,  неосторожная опохмелка приводит к
длительному запою, поэтому некоторые люди
чувствовали  себя  уже  очень хорошо.



Как всегда,ко второму дню собралась толпа
местных  аборигенов,  которая во главе со
Славой Медноноговым
уже во все горло тра-
диционно производила распетие русских на-
родных/советских песен, сочетая это с ра-
спитием  спиртных напитков. Я немного по-
говорил со
Славой,
безнадежно поинтересо-
вавшись  судьбой
ЧВ2,
на что он ответил,
что  доделывать игруху не будет однознач-
но,  так  как  плотно  занят работой и на
Спек
времени совсем не осталось, но если
это кому-нибудь надо, то безвозмездно пе-
редаст  исходники  всем желающим. Для же-
лающих  прославиться  я записал его мыло:
copper_feet@mail.ru,
может найдутся фана-
ты и патриоты
Спека,
которые доделают са-
мый  долгожданный проект ушедшего тысяче-
летия?  Поговорив  со  мной,
Медный
пошел
бухать  дальше,  при  этом умудрился быть
сбитым  автобусом, правда без особых пов-
реждений для обоих ;-) Если кому интерес-
но,  то  фотки  данного  автобуса есть на
сайте,  посвященном
ЦЦ01
(правда, не пом-
ню, на каком именно).
     Также  мы с
Elf
'ом обнаружили тусую-
щегося  вокруг  толпы
Frunze
с неизменной
камерой и поинтересовались неужто он сни-
мает  очередной фильм о
ЦЦ,
на что он от-
ветил, что забил на это гнилое занятие, а
сейчас просто делает сюжет для своего ка-
нала.  Мы ехидно прикололись о супер-мега
проекте  - фильме о
CC000,
смонтировал ли
он  его.  Как  оказалось, фильм полностью
смонтирован, но для сцены
Frunze
его рас-
пространять не собирается, так как в дан-
ный  момент  имеет  лишь копию на DVD. Мы
начали  напрягать его на то, чтобы он пе-
реписал  его  на кассету и заслал нам. На
что он посоветовал нам реально обломиться
и смотреть питерское телевидение, в част-
ности,  его  канал,  где этот фильм будет
показан  в  ближайшем  будущем. Мы начали
напирать,  что  за  отсутствием питерской
прописки  это нам без мазы, на что
Фрунзе
ответил,  что это наши проблемы. Вот гов-
нюк...
     А в зале уже началось
32 kb game co-
mpo,
на которое мы с
Elf'ом
благополучно
опоздали,  проболтав на улице. Первая иг-
руха,  которую  мы увидели, это был
Arca-
noid
by
drv,
как нам сказали перед ней
была
Hunt
on
sparrows
из Йошкар-Олы, а
последней была
Farspace
by
Mayhem.
Забав-
ный конкурс.
Drv,
как всегда, опять блес-
ул  нехилой работой.
"Вороны"
тоже при-
кололи,  а в  смысл
Mayhem
'овской игры я
врубился  только  дома.  Конечно, конкурс
интересный,  но на мой взгляд особого эн-
тузиазма  в зале не вызвал. Гораздо боль-
шую  реакцю  зал  проявил на появление на
экране
"Dizzy Underground"
by
Gogin,
дис-
квалифицированной из-за своей "пухлости".
Интруха  к  игре  (там, где по Диззи бьёт
молния)  приколола всех, а уж когда
Гогин
включил dizzy turbo run, все просто прос-
рались  от  скорости перемещения главного
персонажа. Как ни странно,
Гогин
оказался
родом из Череповца, и хотя там у нас есть
собственное  отделение в лице
HorrorSoft,
мы  о его существоввании даже не подозре-
вали ;-)
     На  этом  все  спектрумовские  компо
благополучно  завершились, народ вписал в
vote листы свои оценки всем работам и все
потянулись организованно сдавать свои ли-
сты в фойе, где их уже поджидали
Justinas
и
D.J. Soundliner,
которые отправились на
второй этаж (в ту же комнату, как в прош-
лом  году) считать результаты; там их че-
рез некоторое время и застал
Elf.
Они бы-
ло  пытались прятять результаты от посто-
ронних  глаз, но потом сдались и дали по-
читать  резалты  уже  просчитанных компо,
взяв  обещание никому ничего не рассказы-
вать.  Как  Павка  Корчагин,
Elf
сдержал
свое  слово,  рассказав мне об этом после
раздачи дипломов.
В  это время в зале показывaли
"Game
Boy"
игрухи, сделаные в бывшем совке. Ме-
ня  очень  прикололо
"Звездное наследие".
Круто. Полноцветная полностью переработа-
нная графика, новый движок, куча анимации
и старый добрый сюжет. Выгодное, наверно,
это  дело - писать нынче под консоли. Мо-
жет заняться? ;-)
     После этого начались непосредственно
писюкаво-амижные  компо, на которые боль-
шинство  спектрумистов благополучно заби-
ли, продолжая бухать и тусоваться на ули-
це.  Мы  имели долгую беседу с
Касиком
из
Воронежа,  которую  пытались  записать на
диктофон,  но у нас ничего не получилось,
так  как  в эльфовском фоне сели элементы
питания.  Он имеет блядскую особенность -
кассету крутит, кряхтит, тянет, а уже ни-
чего  не записывает, а если что и записы-
вает,  то  ооочень  медленно, поэтому при
нормальной  скорости проигрывания все это
слушается  как бред пьяных гномов-кастра-
тов, страдающих словесным поносом. Говно.
Все  это время рядом с нами тусовался
Ne-
mo,
мы его старательно игнорировали, так
как  нам с ним, в принципе, говорить было
не  о чем. Жаль, что я прочитал презенто-
ванную
Jocker'ом
ростовскую печатную га-
зету
"Птичка Кар-Кар"
только в поезде...
Если бы это случилось сразу после задари-
вания,  то
Nemo
бы пришлось отвечать на
кучу нелицеприятных вопросов.
Реклама

     Закажи  себе "ПТИЧКУ" и ТВОЙ мир из-
мениться !!!

        подробности ищи в "ОТТЯГЕ"
Ну,  в  общем,  в  зале мы появились
примерно  к окончанию
пЦ демо компо
и ус-
пели  увидеть  лишь  флэшевскую демку
"No
Fate"
от
Fishbone.
Бля!!! Ну народ дает,
уже  свои  3d  движки  писать обленились.
Спрашивается,  нахер нам это нужно, когда
умные  дяди  уже  написали Direct X _._ и
разработали  Flash  technology =:[] Пипл,
так  можно дойти и до выставления на пати
3d  Studio
'вских модулей,  выдавая их за
демо  -  а че, там тоже нужно обьекты ле-
пить  и  траектории передвижения задавать
;-)
     На  сем,  в принципе, всё и закончи-
лось, организаторы пошли считать резалты,
а  народ  повалил из зала. Для оставшихся
стали  показывать
"Телепузиков"
;-), ста-
рых добрых
"Killing beans",
ролик про эк-
стремальное  оплодотворение (не помню как
называется),  что-то еще, и под конец по-
казали  угарный ролик
Placebo
про веселые
танцы на Титанике, сделаный по идее
Para-
cels'а.
Все  это безобразие продолжалось
вплоть  до  начала  раздачи слонов, но об
этом позже.
     Все это было подмечено мною во время
периодических забреданий в зал, а в осно-
вном я тусовался на улице, где и имел бе-
седу  с
SINtez'ом
aka
Сергей Покровский
aka самый главный редактор журнала
Xakep.
Я  поинтересовался  о его впечатлениях от
прошедшего пати, и он ответил, что, коне-
чно,  ожидал  на
писи
увидеть  большего
(сравнивая с работами уровня прошлого го-
да), а вот что на
Спеке
делают такие офи-
генные  вещи,  он  даже и не представлял.
Пообещал  скачать эмулей, посмотреть кру-
тые демки, надрать скриншотов со всех де-
мок с
ЦЦ01
(спек+пц)
и забацать охрените-
льную  статью у себя в журнале. Я как ду-
рак повёлся, пожелал ему не зацикливаться
только на
пЦ,
писать о разных платформах,
на  что он меня заверил, что так впредь и
будет,  что  в
Xakep
приходят все новые и
новые люди, (типа он договорился с каким-
то  челом  о  ряде статей про современное
положение дел на
Amige)
и в общем всё ни-
штяк и крутняк. Я поверил, дурилка карто-
нная...  Тут намедни (по виртуальному со-
вету
Unbeliever'а
на
Scenergy)
я приобрел
#9  номер
Xakep
'а и что я увидел!!! =:[]
УУУУУУУ!!!!!! ТАКАЯ ХУЙНЯ!!! Статья
"Кон-
структор  Хаоса  v3.0"
заставила выпасть
меня в полный осадок. Все личные воспоми-
нания
SINtez
'a и
SideX'a
о
ЦЦ
заключаются
в  описании  того, как они снимали бабу с
6'м  размером  грудей в поезде, встрече в
Питере  с  москвичами  (это все равно как
американцы  во  время путешествий заказы-
вают в приличном ресторане вместо местной
кухни  гамбургеры), описанием "шлюшистой"
гостиницы, где они снимали номер (а может
не  только ;-) и, наконец, как они, люби-
мые, раздавали dvd-rom и сидюки с сэмпла-
ми.  That's ALL!!! A всё остальное более-
менее связанное и повествовательное отно-
сительно  прошедших  компо  было написано
iCE  DraGon/HellBender Group,
да и то, он
все  время зацикливался на писюках, умуд-
рившись  перепутать тему в описании "дол-
гожданного  ZX Spectrum 32kb Game" компо:
"Первая игра была 'Hunt on sparrows. Born
to Kill.' от Green Bit Group, представля-
вшая собой пошаговый квест с видом от пе-
рвого лица".
:[] Как это ?
"Born to Kill"
-  обычная  аркада (надеюсь, все видели),
без  всяких претензий, и интересно, где у
ней "шаги" ;-) В общем, данный репорт аб-
солютно не информативен и после прочтения
оного мало кому захочется ехать в Питер в
следующем  году. По поводу самого журнала
][
- ламерская писанина, для еще больших
ламеров.  Я  об этом и раньше догадывался
(покупаю
][
с периодичностью один раз в
год),  но  думал,  что у ребят есть прог-
ресс.  НИ  ХУЯ!!! Все более-менее путевые
статьи  писаны  людьми со стороны, притом
они  сами  это  и  признают:
"Нам написал
один чел (о взломе IRC), сказав, что все,
что  было раньше - гон, он опишет все в 2
млн.  раз лучше. И реально написал. Проч-
ти,  оцени творчество. На наш взгляд, от-
лично!".
Ну  как? Выражения типа
"кодить
на  С++"
повергли меня в глубокий даун, а
статья
"20 советов по созданию настоящего
Х-кода"
припиздила меня окончательно: со-
ветик  типа
"Внимательно  следи  за тем,
чтобы  в  циклах не выполнялись операции,
которые могут быть выполнены вне цикла"
с
примерчиком лэйма:
For i=1 to 1000
     x=x^7
     y=y+i
     Next i
и понтами как это делать круто:
x=x^7
     For i=1 to 1000
     y=y+i
     Next i
После таких вещей журнал можно смело
переименовывать  в
"/|AMEP"
- эту элемен-
тарщину я знал еще в школе в далеком 90'м
году,  когда  писал  свои первые проги на
БК'шном BASIC'е. И это называется крутей-
ший  ХАКЕРСКИЙ  код? Хе-Хе. А вот посмот-
рим,  что пишет про себя главред:
"...из-
за  ночных сидений за компом поимел неме-
ряную бессонницу. Имел ее совместно с Се-
ргеем Лукьяненко и его произведением "Ге-
ном",  временами  прерываясь на "Самоучи-
тель  Assembler", который моментально за-
гонял в беспробудный сон..."
No comments.
     Ну,  что-то  я  разогнался и упиздил
далеко  от темы репорта. Продолжим. После
показа  роликов,  вернее,  он был прерван
появлением органайзеров во главе с
Линой,
началась раздача слонов aka дипломов. Пе-
рвой  взяла... ;-) в руки микрофон
Лина
и
извинилась  перед пиплом за своего разъе-
бая-брата  ака
Random
за прошлогодний ко-
сяк с дипломами. Громогласно объявив, что
сейчас  исправит эту ошибку, начала с ди-
ким  австралийским  акцентом  произносить
ники/группы и вручать дипломы. После тре-
тьего-четвертого   вручения  ей  сказали,
чтобы  она  не  выпендривалась и показала
рукой,  т.е.,  например,
CPU
(так как мы
тоже поимели разноцветную бумажку формата
А4)  произносила
"ЦПУ",
а не
"Си Пи Ю",
так  как некоторые люди даже не понимали,
что награждают именно их. Как я писал вы-
ше,  диплом  был также вручен
drv53b6,
за
дисквалифицированную интру
"DSLF".
По ис-
течению  15'и минут дипломы годовалой ле-
жалости  нашли  своих  героев и наступила
очередь  свежих. В общем, говорить тут не
о  чем - все и так уже это давно читали в
инете  или  поимели  другим  путем, стоит
лишь  добавить,  что  редакция
][
решила
одарить  пипл ценными призами aka DVD-ROM
и 3 CD'юка с сэмплами. DVD отдали
Sigme
-
за  их пЦшный видеоролик (так как по мне-
нию редакции
][
хороших дем не было),луч-
ше  бы  отдали  его
PCB
за их сделанную в
нечеловеческих условиях
LF,
так как
BW,
в
лице
Мегуса,
получили  второй  приз, за
опять-таки  сделаный  на писюке mp3 трэк.
Эх... Да что там говорить.
     Тем  временем  часы  уже  показывали
18.30,  и нам надо было валить на вокзал,
так  как отбывающий 
поезд  в  20.00  не 
стал  бы  нас ждать 
однозначно,  посему 
попрощавшись  с на- 
родом   и  пообещав 
выпустить  этот но- 
мер в сентябре (вот 
мы ублюдки ;-), ре- 
зко повалили на во- 
кзал   в  следующем 
составе: Я
(Chasm), 
Elf,   Veka,  Alff, 
Kurleson,  Linda
и 
примкнувший  к  нам
Stanly/Studio       
Stall,
а
Miguel
с
Demon
'ом  упиздили 
гораздо  раньше  гулять  по городу, забив
напрочь на писюковые компос.
     На  Московский  вокзал  мы прибыли в
19.45 и тут поняли, что хавать и бухать в
пути у нас ничего нет. Резко бежим на Не-
вский, заваливаем в магаз, покупаем хавки
себе и
Карлсону,
так как у того лэве кон-
чились,  а  череповецкий  поезд через Ры-
бинск не идет, и бежим на вокзал, попутно
я  умудряюсь прикупить два баллона пивища
(на часах 19.57) и мы выбегаем на перрон.
Резко прощаемся со
Стэнли, Карлсоном, Ли-
ндой
и изображая из себя спринтеров несё-
мся к самой жопе поезда (19'й вагон), за-
лезаем  внутрь,  где уже нас ждут
Demon
и
Miguel,
и вскоре поезд тронулся... Успе-
ли!!!
     Расслабляемся, кучкуемся вместе, так
как места у всех нас абсолютно не соседс-
твуют,  хаваем  и дружно прикалываемся на
трофеи, которые надыбали в Питере. В час-
тности,  меня  очень приколол журнал
"Art
electronics",
4 (одинаковых) номера кото-
рого нам презентовал
RenKo
aka
Beavis/Vo-
lgaSoft,
где  он  работает  дизайнером и
особо приколола уже упоминавшаяся
"Птичка
Кар-Кар"
- улет!!! В общем, все читают/-
пиздят/расслабляются,  время летит как-то
незаметно.   Скоро   спать.  Все  полезли
спать,  а  я  не  полез. Xe-Xe. На первой
глобальной остановке я купил еще пивища и
в  течении часа не давал купе спать хрус-
том  чипсов и звуком заглатываемого пива.
Порядком   начитавшись/надринчавшись,   я
все-таки завалился спать.

               День третий

     Проснулись  мы уже в Ярославской об-
ласти  -  полчаса пути до Рыбны, умылись,
подмылись,  попиздели,  доехали, вылезли.
Все  поехали  по домам отсыпаться дальше,
Veka
прямо с поезда на работу, а я купил
еще  пивусика и протусовался по утреннему
городу  пешком, наслаждаясь приятными ви-
дами родного города.

     Хэппи ендец!!!