ZX Club 05 - От редакции - К процессу создания газеты подключилась группа Demention. Вопрос об электронном журнале на Алтае.
"ZX-club", 5. - Барнаул, октябрь 1997


article                       counter down

Выходные данные........................000
Общая информация по разделам...........028
Новости от Юза Гарриссона..............066
Электронный журнал на Алтае............232

   Пятый выпуск "ZX-club" является резуль-
татом  сотрудничества   группы    Dementia
corporation с инициаторами выпуска газеты.

   Ростов Александр (Alex Rostov) -  музы-
кальное оформление.
   Шелепов Максим (Tiden)  -  художествен-
ное оформление.
   Пономарев Алексей (Dr.Gluker) - коррес-
пондентское участие.
   Рукавишников Олег (ZKSoft) - программи-
рование.
   Чирцов Игорь (SWdZ) - общая редакция  и
корректорская работа.

Адрес редакции: 656057 г.Барнаул, а/я 3418

   Несколько слов о  "недокументированных"
сервисных возможностях и прочих  неожидан-
ностях.  Например, в  4-ом  номере  газеты
при  нажатии  клавиши  <1>  меняется  цвет
текста; а в 5-ом  -  заработала  еще  пара
клавиш...  Какие это клавиши?  Потыкайте -
узнаете.  "Прочих  неожиданностей"    пока
нет, но со временем, возможно, появятся.

   Клуб IM2.  Для 5-го номера газеты зага-
дочный д-р  Глюкер  написал  обстоятельную
статью.  Думается, всем пойдут  на  пользу
четкие формулировки и определения  осново-
полагающих понятий, данные специалистом  в
области программирования.  Надеемся еще не
раз увидеть на страницах газеты оригиналь-
ную подпись...  Тем более,  что  основания
для надежды есть: д-р Глюкер обещал  напи-
сать серию статей, которые  предполагается
публиковать в одном из разделов.

   Soft Group. Продолжаем публикацию мате-
риалов  Б.А. Курицына,   на  которые  есть
ссылки в статье "Драйвер ввода  в  режимах
последовательного  и  прямого  доступа  из
файлов  системы  TR-DOS",  присланной  для
электронного журнала. В разделе приводится
фрагмент  из   "Руководства  Пользователя"
текстового редактора BK Write v.4.0,  пос-
вященный разъяснению концепции  Каналов  и
Потоков.

   Enjoy! И вновь - анекдоты из  коллекции
Валерия Опалева! Как только у Валерия  бу-
дет свободнее со временем, появятся и юмо-
ристсческие рисунки.


        Новости от Юза Гарриссона

1.  У старого редакционного состава  газе-
ты нынче  праздничное  настроение: к "про-
цессу  создания"    подключилась    группа
Dementia  Corporation  в  полном  составе.
Поддержка мощная и  внушающая  надежды  на
будущее.  Еще бы читатели  проявили актив-
ность:.. а/я 3418 пуст как барабан.  Может
быть еще рано, или нашу заявку  на  газету
всерьез не принимают.   Что ж,  поживем  -
увидим...

    О  перспективах  и  проблемах  издания
электронного журнала читайте ниже.

2.  Недавно познакомился  с  интереснейшим
человеком, Олегом Кротовым - автором фило-
софских размышлений,  поэтом,  художником,
меломаном,  любителем  Спектрум.  Так  как
Олег - человек семейный и занятый, у  меня
также проблем  хватает,  то  долго  и  об-
стоятельно нам поговорить не удавалось. Но
я взял почитать его сборник "Выбор" и сра-
зу "прикипел" к этой книге.  Читая, многое
вспоминаешь и, принимая к сведению  текст,
начинаешь думать. Каковы эти думки: скоро-
течные-ли, долгие, глубокие или  мелкие...
Все люди без исключения на разных  жизнен-
ных этапах пытаются понять свое предназна-
чение и далеко не всем  удается  с  честью
выйти из этого сражения Духа с Тьмой обще-
человеческого невежества.  Так как готовых
ответов на Вечные Вопросы не было  и  нет,
каждому приходится в одиночку искать  соб-
ственные ответы и делать свой Выбор.

   На предложение вести раздел "Ex libris"
Олег отреагировал нормально:  без  поспеш-
ных заверений пообещал подумать и  по-воз-
можности  подготовить  материал к 6-му вы-
пуску "ZX-club".

3.  Продолжаются  публикации о Спектрум  в
журнале "Монитор+":

сентябрь, 48 - Вторая жизнь Spectrum'а?
сентябрь, 49 - Старый добрый ZX-Spectrum!
октябрь,  50 - Spectrum:  Объявлен конкурс
               на лучший "Вирус"
октябрь,  51 - Spectrum  ZX - познакомимся
               поближе

   Школьный еженедельник "Компот", приняв-
ший к публикации наш материал,  переживает
трудный период становления, поэтому  выход
первого послеканикулярного  номера  газеты
задерживается.   Напоминаю адрес редакции:
656099 г.Барнаул, ул.Молодежная, 15  (зда-
ние театра Драмы), тел. 25-77-97.   Просто
поинтересовавшись их делами (когда  выйдет
номер), Вы окажете им моральную поддержку.

4. 23 октября  в  а/я 3418  появилось-таки
первое письмо в ответ на публикацию статей
в журнале "Монитор+". Событие знаменатель-
ное и достойное отдельного разговора,  так
как вопросы затронутые  в  письме,  думаю,
носят общий характер.

      Итак, слово Трофимову Кириллу:

   "Здравствуйте! В журнале "Монитор+", 51
прочитал о том, что в нашем городе Барнау-
ле создается  Клуб  любителей  Spectrum'а.
Мне интересно узнать о нем и его  создате-
лях: функции,  задачи,  история создания и
т.п.  Есть  желание в него  вступить, т.к.
хочется  "других посмотреть  и  себя пока-
зать"  (надоело вариться в собственном со-
ку)..."

   Написано, что насывается, не в бровь, а
в глаз!  Разговоров  на  тему  организации
Клуба было  уже  более  чем  достаточно, и
многим, надо полагать, они уже набили  ос-
комину.  Но  это  касается только тех, кто
разговоры слышал или принимал в них непос-
редственное участие.  Для  остальных, слу-
чайно прочитавших статью,  или  узнавших о
наших намерениях другим случайным образом,
вопрос общения с коллегами как был,  так и
остался насущным, больным вопросом.

   Купить-то  Спектрум  можно, а вот полу-
чить  дальнейшыю информацию:  общую по  ZX
Spectrum,  связаться с единомышленниками -
это уже  ПРОБЛЕМА!  Выйдя  между  делом на
променад и заглянув в  газетный  киоск, не
увидишь знакомое  "ZX-...".  Наткнувшись в
гастрономе на книжный лоток, в лучшем слу-
чае, обнаружишь что-нибудь вроде  "IBM для
пользователей...".  Что можно купить в ки-
оске и у лоточника... Сами знаете.

   Общую информацию по  Спектрум  получить
еще можно - если знать точный адрес,  куда
обратиться.  А вот, что  касается  местных
новостей - здесь глухо.  И дело  не в том,
что новостей нет, а в том, что  разместить
их для всеобщего обозрения негде.

   Так вот, у тех людей,  которые разговор
о Клубе начинали, возможности организовать
конкретное помещение с регулярным  режимом
работы - такой возможности у них нет. Есть
альтернатива: организовать заочное общение
через периодическое издание. Какое? Конеч-
но же электронное,  так как с организацией
полиграфического издания проблемы примерно
те же,  что и с организацией Клуба как по-
мещения.  А  с  электронным  вариантом все
просто:

   Спектрум - на столе; идеи - в голове.

   С задачей "других посмотреть и себя по-
казать"  электронное  издание справиться в
состоянии. Насчет "других посмотреть..." -
открывайте раздел  "Досье" в следующем вы-
пуске  "ZX-club" и смотрите.  Кроме  того,
просматривая выпуск газеты,  Вы уже знако-
митесь с работой  тех,  для  кого  местные
спектрумовские проблемы далеко  не безраз-
личны.  А "...себя показать" - элементарно
просто: заполните "Анкету ZX-club",  кото-
рую можно взять в отделе магазина "Клен" у
продавца, и верните ее обратно, присылайте
письма, статьи, дискеты со своими работами
в адрес редакции (см. начало раздела). Ес-
ли газета будет выходить регулярно, то ка-
кую-то часть нашей общей проблемы - инфор-
мационная замкнутость - она решит: у синк-
леристов появится возможность подать голос
и быть услышанным.

   Хотелось бы обратить  Ваше  внимание на
один  принципиальный  момент:  о  каких-то
крупных достижениях говорить  пока не при-
ходится,  но то что делается - делается не
наскоком и не одним человеком.  Значитель-
ная часть работы, как всегда, остается не-
видимой, а ее исполнители - безымянными.

   Подводя итог, скажу: приступать к рабо-
те можно немедленно, не дожидаясь торжест-
венного "разрезания ленточки". Какой рабо-
те?   Прежде всего - со своим компьютером.
Если возникают проблемы, то за  Вас  (и за
нас) их никто не решит.  Но если будут лю-
ди, РАБОТАЮЩИЕ со своим Speccy, то будет к
кому обращаться и будет кого объединять.

30 октября 1997               Юз Гарриссон


     К ВОПРОСУ ОБ ЭЛЕКТРОННОМ ЖУРНАЛЕ
                НА АЛТАЕ

  Dr.Gluker from Dementia Corp.  (c)1997
  ──────────────────────────────────────

                  Я знаю, город будет
                  Я знаю, саду - цвесть
                  Когда такие люди
                  В Стране Советской есть

      Где-то в середине лета  1997 года  в
наши умы закралась крамольная идея:  а чем
мы хуже хотя бы той же  Москвы или Питера,
почему  оные столицы  имеют свои электрон-
ные издания, а наш город нет?  Что же, ру-
ки наши не к тому месту приделаны или го-
ловы  наши  из чугуна отлиты?  Да ведь нет
же!  И собрались мы до кучи, и решили: бу-
дет и на нашей улице  праздник,  то бишь -
журнал электронный спекковский.
      Но  вот уже на дворе октябрь,  а воз
и  ныне  там.  Все дело в том,  что издать
журнал ой как даже и не просто.  И в прог-
рамму все дело-то  как раз и не упирается,
и нужны оказались совсем  не программисты,
а скорее писатели.  Вот где собака зарыта!
      И все же, несмотря на многочисленные
трудности  и  trouble, сама идея жива, и я
надеюсь,  и даже уверен, что спекковцы Ал-
тая будут иметь свое достойное издание.
      Засим  обращаюсь ко всем, кто прочи-
тал  эти строки,  и кому совсем не безраз-
лична  судьба  Speccy  в  нашем  городе  и
крае,  кому  есть  что сказать, поделиться
опытом  или  просто  есть  желание помочь:
звоните, пишите, приходите,  Вас не пошлют
к черту и не укусят.
      На  сегодняшний  момент издательская
группа состоит из:

 Алексей Пономарев.
     Вроде как пока на должности
     главного редактора.
     Мой домашний телефон 44-49-96;
     звонить можно с 21.00 до 24.00;
     исключение составляет Воскресенье,
     когда я обычно весь день дома.
     В остальные дни обращайтесь в магазин
     "КЛЕН" в отдел "Компьютеры";
     продавец со скучающим лицом обычно
     и есть Ваш покорный слуга.

 Максим Шелепов.
     Наш единственный и
     непревзойденный GFX-maker.
     Eго домашний тел. 51-85-01

 Александр Ростов.
     Крутейший музыкант и кодер.
     тел. 52-26-67

 Олег Иванов.
     INTRO - maker.
     тел. 54-01-70