Spectrum Progress 03 - Энциклопедия - лучшие игры фирмы Ocean.
Существуют  имена,  хорошо  известные каждому
спектрумисту.  Не  будем их напоминать, дабы не
обидеть кого-либо, запамятовав ненароком :) . 
  Люди, сделавшие много хорошего для нашего лю-
бимого компьютера, надолго останутся в памяти.
  Но существуют  имена объединяющие собой боль-
шое  количество  людей. Мы немного расскажем об
одном таком имени.


          
          
          
          
          

  Факты из "Pro игры", лирика - собственная...

  На окраине
Манчестера,
в тени ветвистых де-
ревьев,  прячется бывшее здание пожарной коман-
ды. Над ухоженным двором возвышается самая нас-
тоящая пожарная каланча.
  Каждое утро  каланча встречает
Девида Вода,
президента  известной  всему компьютерному миру
фирмы
OCEAN,
или  как теперь принято говорить
"издательского дома OCEAN". Президент подъезжа-
ет к зданию фирмы, бросив беглый взгляд на пос-
леднее  напоминание  о пожарном прошлом старого
дома,  и,  возможно,  лишь изредка вспоминает о
прошлом своей фирмы.
1983  год.
Время 8-битных компьютеров, когда
количество  продаваемых  персоналок исчислялось
сотнями  тысяч. Рынок ПО для домашних компьюте-
ров только создавался. В это время и появляется
фирма  с  "глубоким" названием OCEAN (ОКЕАН). В
самом  начале  своей  новой деятельности, Девид
Вод, располагавший по-видимому солидным капита-
лом, избрал успешную стратегию.
  Фирма  ориентировалась  в своей работе на ли-
цензионные  продукты.  То  есть  брался  хорошо
раскрученный художественный, анимационный фильм
или  комикс. Договаривались с авторами о приоб-
ритении права использования персонажей в играх,
а  дальше дело... нет не техники, а художников.
Ведь  игры  OCEAN  всегда  отличало высокое ка-
чество графики.

  OCEAN  стала всемирно известной благодаря се-
рии игр о
Бэтмене,
вышедшей в разное время на
разных платформах, в том числе и для Speccy.

        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        


  Популярной стала и серия игр  о
Робокопе.

        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        


  В середине 80-х была сформирована собственная
группа дизайнеров во главе с  Гарри Брейси.
На-
чались поиски новых типажей для очередных игр.
  Конец прошлого десятилетия в мире стал концом
восьмиразрядных  компьютеров. Более сложные ма-
шины становились все доступнее, а их возможнос-
ти все богаче. Создание игр становилось все бо-
лее трудоемким процессом.

  Новый  менеджер
Йен Терибалл,
отвечающий за
внутреннее  развитие  фирмы,  рискнул  обновить
коллектив разработчиков.
  Более  того,  весь  коллектив был разделен на
несколько    самостоятельных    самоуправляемых
групп.
  В каждой группе обязательно есть свой руково-
дитель, ведущий программист и ведущий дизайнер.
Также там трудятся, подчиненные им, программис-
ты,  дизайнеры, художники, музыканты, модельеры
и математики.

  Эта новая организация, существующая и поныне,
получила условное название
Tribes
("группы").
  Каждый трайб занимается своим проектом от на-
чала и до конца. В рамках самой группы, ей пре-
доставляется полная самостоятельность по реали-
зации проекта.
  За  ходом  работ  всех  трайбов  следит гене-
ральный продюсер фирмы
Стив Эндрюс.
К нему об-
ращаются  трайбы  в  случае  если не могут сами
что-либо  реализовать, в ходе работы над проек-
том.  В этом случае подключаются продюсеры, за-
нимающиеся  поиском  отдельных специалистов или
даже целых творческих команд.
  Такая  организация работы позволяет ограничи-
ваться  сравнительно небольшим штатом сотрудни-
ков.  В  этом  есть, по-видимому, экономические
соображения.  Верно, что на фоне некоторых дру-
гих издательских домов Британии, OCEAN выглядит
довольно  скромно  (особенно если вспомнить по-
жарную  каланчу).  Но  практика показывает, что
процветание достигается за счет экономии на ап-
партаментах и на штате сотрудников.
  Впрочем,  не заметно что Девид Вод перегибает
палку.  Например,  во внутрииздательском отделе
разработки работает, не много не мало, 80 чело-
век. Это при том, что во всех отделениях OCEAN,
не считая свободных продюсеров и творческих ко-
манд, насчитывается всего
около 220-и человек.

  В течение года создается  7-8 проектов,
при-
мерно половина из которых становится хитами.
  К  сожалению  имя  OCEAN  давно закатилось за
Spectrum'овский  горизонт.  Сегодня только вла-
дельцы  PC  и MAC'а могут лицезреть новинки "by
OCEAN".
  А  спектрумисты снова и снова запускают полю-
бившиеся  им "океанские" игры. Вспомним некото-
рые из них.
Hunchback               1983
  Armageddon              1983
  Mr Wimpy                1984
  Rat Race                1985
  The Never Ending Story  1985
  Top Gan                 1986
  Supertest               1986
  Batman                  1986
  Cosmopolice             1986
  The Great Escape        1986
  Miami Vice              1987
  Robocop                 1987
  Head Over Heels         1987
  Typhoon                 1988
  Rembo                   1988
  Gutz                    1988
  Thunderceptor           1989
  Chase H.Q.              1989

                     ─────