Maximum 42 - AMIGA info - Краткий обзор моделей и конфигураций компьютера Амига.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   AMIGA info			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) LooKER/MAGIC SOFT/XTREME

   Предлагаю Вашему вниманию краткий обзор моделей  и конфигура-
ций компьютера AMIGA. Данный материал является не только  просто
ознакомительным, но и поможет выбрать оптимальную для Вас конфи-
гурацию AMIGA (если, конечно, Вы надумаете стать счастливым  об-
ладателем столь замечательного компьютера). В конце описания ка-
ждой модели указана цена, по которой Вы сможете преобрести  ком-
пьютер в нашей фирме (рекламу читайте в конце газеты).
    
AMIGA 600 - идеальная машина для людей, ничего  не понимающих  в
компьютерах - вставил диск в дисковод, и все  само  загружается,
не надо набирать никаких комманд. Отличная альтернатива Спектру-
му - стоит ненамного дороже, зато возможностей  больше  намного!
Огромное количество игр, демо, системных программ  и  др.  Можно
работать в простых текстовых редакторах, графических  редакторах
(max 4096 цветов), писать музыку в Pro-Tracker и т.п. (4 DMA ка-
нала по 8 бит,  играет круче,  чем Sound Blaster 16 Pro на pC!),
работать  с  сетями  в  текстовом режиме (Fido, Internet и др.).
Крайне удобная вещь для копирования защищенных дисков. Цена:$199

AMIGA 1200 - в основном весь soft сейчас пишется именно для нее.
"Голая" A1200 - это уже значительно лучше, чем А600,  уже  можно
работать в мощных издательских системах (типа MS-WORD), рисовать
графику в 16.8 млн. цветах, играть в более крутые игры, в общем,
более,  более,  более.  Полностью  32-битный компьютер. Работа с
Internet в графике. Совместима с A600. Цена: $399-$499 

AMIGA 1200 + 4MB fast - AMIGA с расширенной памятью.  Работает в
три раза быстрее, чем "голая" AMIGA 1200. Уже можно почти полно-
ценно работать в системе, работают абсолютно все системные прог-
раммы, игры, демо.  Можно писать  многоканальную  музыку (до 256
каналов, 14 bit Hi-Fi-stereo). Цена: $499-$599
    
AMIGA 1200 + Blizzard 1230/50MHz + 8MB fast - AMIGA сегодняшнего
дня, AMIGA с акселератором на процессоре 68030/50MHz и  дополни-
тельной памятью,  работает  в  10 раз быстрее, чем "голая" AMIGA
1200. Мечта программиста, издателя, художника, музыканта, созда-
теля  мультипликации,  да  и просто компьютерного фэна, в общем,
оптимальный вариант для творчества, работы и досуга! Полноценная
работа в системе, быстрая работа с трехмерной графикой. Полноце-
нно  работают  все  программы,  когда-либо написанные для AMIGA.
COMPO-тачка на многих Party. В общем, это рекомендуемый нами ва-
риант для дома. Цена: $669-$769

AMIGA 1200 + Blizzard 1240/40MHz + 16MB fast - в 30 раз  быстрее
"голой" AMIGA 1200.  Kупив такую AMIG'y, Вы покупаете себе домой
еще и Apple MACINTOSH - на такой AMIG'е  практически  полноценно
эмулируется этот компьютер. Цена: $843-$943

AMIGA 1200 + Blizzard 1260/50MHz + 32MB fast  -  очень   быстрая
AMIGA, работает в 50 раз быстрее, чем "голая" A1200.  Великолеп-
ный  компьютер для рендеринга, создания 3D-анимации, полупрофес-
сионального применения. Цена: $1219-$1319

AMIGA 1200 + Power Blizzard 604e/200Mhz + 64MB fast + Zorro-II +
CyberVision 64/3D + genlock - профессиональная  рабочая  станция
на  базе  процессора PowerPC для создания компьютерной графики в
фильмах, рекламных роликах и т.п. Нелинейный и линейный монтаж и
другие премудрости, применяемые в видеостудиях. В общем, на этом
компьютере можно делать почти все, что позволяют последниe  тех-
нологии  в области  компьютерной графики.  Кстати, на AMIGA была
сделана компьютерная графика для таких  известных  фильмов,  как
TERMINATOR  2,   JURASSIC  PARK,   BABYLON 5,  STAR TREK  и  др.
Цена: $2000 - $2500.

   Цены  на  модели  указаны,  естественно,  без монитора (любая
AMIGA без проблем может подключаться к телевизору или к монитору
от Спектрума, при этом работать в разрешении 1280x512!) и винче-
стера, т.к. здесь можно использовать разнообразные модели и цена
на  них  может колебаться в довольно широких пределах.  Возможно
подключение CD-ROM, но это не является крайней необходимостью.

   Про AMIGA 4000T писать ничего не буду, т.к. это компьютер для
профессионального  применения  и домой себе ее, обычно, никто не
покупает,  т.к.  это слишком дорого ($2000), а кроме того, AMIGA
1200 расширяется до ее возможностей. Скажу лишь, что минимальный
вариант имеет процессор 68040/40MHz (в 30 раз быстрее, чем  "го-
лая" A1200), графика  и  звук  как у A1200, Zorro-II,III  слоты,
PCI-слоты,  контроллер  fast SCSI-II, 16MB fast, HDD SCSI 1.0GB,
CD-ROM.

   У нас на фирме Вы можете получить профессиональную консульта-
цию  по любому интересующему Вас вопросу, касающемуся AMIGA, по-
добрать нужный Вам компьютер, преобрести разнообразное программ-
ное обеспечение.  Также поможем с upgrade'ом А600 на А1200, upg-
rade'ом акселераторов и др. На все купленные у нас изделия  пре-
доставляется гарантия. Если Ваш компьютер сломался (хотя  такого
с AMIGA практически не бывает), а гарантия уже кончилась, то  мы
поможем Вам с починкой компьютера. У нас имеются связи с профес-
сиональными мастерами в этой области.

   Вообще, AMIGA - компьютер "белой" сборки, собирается  в Евро-
пе, а не в разных аналах мира, типа Китая, где производятся ком-
плектующие для pC - если AMIGA проработала месяц, то она  прора-
ботает и 10 лет.

    Если у Вас возникли какие-либо вопросы  или  предложения, то
обращайтесь ко мне по нижеуказанному телефону  или  напишите  по
адресу в ZXNet: 095/401.5.

				      С уважением, LooKER/MS/XTM
					 (095) 267-6976 (Виктор)