Generation Z 04 - Вступление - от нас: этот номер дался нам очень тяжело.
глубокая  пропасть  пустоты,  отделявшая  нас  от  тебя, дорогой
читатель,  наконец-то  преодолена, и  мы  опять  смело  пытаемся
убедить тебя поверить в нас.

как  ни странно, этот номер дался нам очень тяжело, не смотря на
наши,  еще  недавние   размышления  о  том, что 4ый номер должен
даться довольно легко. судьба распорядилась иначе...

мы  можем  оправдываться,  объясняться,  но  в этом нет никакого
смысла.   это   не   вернет   потерянного   времени  и  что  еще
более важно - потерянного доверия.

и  хотя  мы  абсолютно  точно уверены, что генз будет выходить и
дальше, мы уже не можем так категорично заявлять, что генз будет
периодичным  изданием. не  известно, когда жизнь в очередной раз
сыграет с нами злую шутку...

но  не  смотря  на  выше  сказанное,  мы будем делать все от нас
заисящее,   чтобы  генз  продолжал  быть  периодичным  изданием.
следующий номер мы выпустим 3его августа.

   верь в это и ты, брат, и у нас все обязательно получится!