MSF 22 - О моих проектах - Вот и настало время рассказать вам о моих планах на будущее.
Track:
Alone (somebody...)
Author:
Macros, 13 aug 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
Вот  и  настало  время рассказать вам о
моих  планах на будущее. Итак, первый мой
проект -
...
1.
Гама.
Ещё  не  знаю, как она будет
называться,   каков  будет  её  жанр.  Но
концепция  будет  такова:
сделал что-то -
открыл  картинку  (или  часть  картинки).
Думаю     сделать    всё   в   триколоре.
Однозначно, сделаю рулез;
либо - ничего.
2.
MSF_23.
Понятное дело, его я сделаю
по-любому.   Вот  только  этой  оболочкой
больше пользоваться не буду. Нужна новая.
И  вообще,
MSF
должен вырости, подняться
на  новый  уровень. Тем более, что стимул
теперь   есть:
MSF
приняли,  он  людям
понравился.   Это   очень   хорошо,  даже
замечательно. Будем работать.
3.
Прога
porno_print.
Предназначена
для   распечатки  на  матричном  принтере
картинок  любых мыслимых размеров. Почему
такое  название?  Ну,  не знаю, какие ещё
картинки спектрумисты могут печатать.    
  Основное  отличие программы от подобных
-
произвольный  размер картинки,
которая
может  быть  как  в  виде одного большого
спрайта,  так и в виде последовательности
отдельных экранов.                       
  Как   бонус   -  супер-алгоритм
печати
триколорных   картинок!
Насколько   мне
известно,  такого ещё не было. Сейчас всё
вышеописанное     существует    в    виде
отдельныхы    драйверов   и   исходников,
осталось  только  приделать какой-никакой
интерфейс.  Но  прога  будет  написана  с
нуля.                                    
  Возможно, будет ещё
бонус
- возможность
нормальной   печати  текстов.  Что  будет
сделано:
1)
Постраничная печать.
а)
Установка длины  страницы,  не  от
балды,  а  будет  установлена  при помощи
короткого диалога с пользователем, правда
не без помощи принтера;
2)
Возможность   печати  загружаемыми
шрифтами.
Пока   планируется  поддержка
только    спектрумовских    шрифтов.    В
перспективе   -   поддержка  каких-нибудь
писюшных или chr-шрифтов. Печать шрифтами
принтера, разумеется, останется;
3)
наглядный процесс печати;
4)
возможность    изменения    всех
используемых констант;
N)
и ваще - руле будет полный.
4.
Гама
Five,
состоянием  которой
нередко  интересуются.  На  данный момент
проект  заморожен.  Что-то  пропал у меня
интерес   к   подобным  игрушкам.  Думаю,
сейчас  "самое  правильное направление" -
Black   Raven  2.
Интересно,
Copperfeet
передал кому-нибудь исходники. И не менее
интересно  -  почему никто не попробует с
нуля подобную игру написать?
5.
Также   сделаю
софтину  под  HDD.
Последний  уже давно подключил, но до сих
пор на винте ничего нет
:(
А    вообще,    если   удастся   купить
flash-пзу,
то перепашу
tr-dos,
чтоб винт
поддерживала.  Но прогу всё равно напишу.
Вдруг flash-у не найду...
--
Ну,  вот  и  рассказал  я  вам  о своих
проектах.  Теперь дело за малым - всё это
осуществить.