Body 18 - Мнение - Мы вот с Wrecker'ом почитали новую модемную газету Always и остались недовольны...
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Мнение
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Necromancer     mdm: (017)270-18-47
"Чуть что - жалуйся в газету, можно в Body..."
                           Из проповедей преподобного Wrecker'а.

    Мы  вот с Wrecker'ом почитали новую модемную газету Always и
остались недовольны...
■
С  одной  стороны  приятно,  что мы дождались критики в свой
адрес,  пусть  даже  в такой форме (есть подозрение, что критика
была задумана для pаздутия первого номера Always)...
■
А  с другой стороны возникает чувство, что читателя подводят
к  мысли  о том, что O.B."коллектив неглупых авторов, которым не
безразлична судьба спектрума", а Smokers, говоря простым языком,
расп$%@яи...
■
По  поводу публикации непроверенной информации, т.е. слухов.
Слухи были всегда важной частью Body building'а, что кстати, уже
было   когда-то  подмечено,  если  я  не  ошибаюсь,  в  Lprint'е
уважаемым Spectre...
■
Прикололо,   что   у  отдельных  личностей,  которые  как-то
говорили,  что  не знают как и про что писать, вдруг прорезались
писательские способности. Ну да ладно...
■
И ваще, О.В- в натуре мажорные писишники! :-)...
_About GameMaking...
...Как-то  в  какой-то  газете жаловались на то, что игрушек
мало появляется из-за нежелания художников рисовать спрайты...
    ...Mythos (глядя на win'довский пасьянс "Свободная ячейка"):
я такой на спектруме сделаю... Только карты некому рисовать...
    Necromancer: Wrecker нарисует...
    ...Wrecker (гневно): идите вы все в жОпу! Я нарисую, а он не
накодит ни#$@!
    Wrecker (спокойнее): пусть он сначала все сделает, а я тогда
спрайты нарисую...
    Necromancer (удивленно): а как же в пасьянсе без карт???
    Wrecker: а он пусть мусор из ПЗУ подставляет...
_About DemoMaking...
...Хочется  выразить сочувствие тем, кто будет выставлять на
Millenium  работы  в  номинации DEMO. В последней версии рулесов
ясно  было  сказано,  что  работы  на  стандартных  DD/DS дисках
ПРИмИНАЮТСЯ.  Поэтому  лучше  перегнать  диск в TRD/SCL формат -
мятые диски они, как говорится, ни в ..... ни в Красную Армию...