ZX Power 03 - Паутина - Модемы на Спектруме.
Модемы на Spectrum'e.
(C)1998 Dismaster
__________________________________________   По современным  меркам,  компьютер  безвыхода в сеть - не компьютер. Преимуществасетей очевидны - это и электронная  почта,и доступ к огромному  количеству  информа-ции,  и самые свежие новости, а также мно-гое другое.   Практика показала, что ZX-Spectrum лег-ко может работать в качестве сетевой маши-ны (сети ZXNet в Москве  и  Петербурге)  сFIDO-подобной структурой сетей.   Используемые в настоящее время на Спек-труме модемы можно условно разбить на  двегруппы:
- модемы, созданные  специально  для  ZX,
такие как CDOS, Vicomm, XTR-modem и не-
которые другие.
- стандартные  Hayes-совместимые  модемы,
которые используются на других платфор-
мах.
Модемы из первой  группы,  созданные  в
условиях наших  легендарных телефонных ли-
ний, очень часто легко  работают  там, где
Hayes-ам просто не хватает уровня  сигнала
для работы, с помощью некоторых из них ре-
ализуется  автоматический определитель но-
мера,  и  наконец они достаточно дешевые в
цене.
   К их недостаткам  нужно отнести то, что
весь процесс подготовки данных для переда-
чи, проверку ошибок при передаче, приходи-
тся выполнять самому  компьютеру, что вле-
чет за собой сравнительно невысокие скоро-
сти соединения (до 4000  бод)  и  отбирает
практически все время процессора на работу
с модемом.
   Hayes-совместимые модемы для  Спектрума
годятся практически любые, за  исключением
тех, что без протоколов коррекции ошибок и
которые Plug'n'Play.
   Наличие в этих модемах своего собствен-
ного процессора и внутренней памяти делает
возможным передачу данных параллельно  ра-
боте компьютера, причем протоколы  коррек-
ции ошибок защищают передаваемые данные от
них практически на 100%, а протоколы  ком-
прессии данных могут ускорить передачу  до
двухсот процентов!
   Так как Hayes-модемы имеют свое  преры-
вание и не занимают времени процессора для
передачи данных, то  становится  возможным
создание динамических игр с использованием
модема,  таких   как  "Черный  Ворон"  или
"DOOM" :)
   У  некоторых  модемов  существуют  спе-
циальные команды для управления чувствите-
льностью и уровнем  выходного  сигнала,  а
отдельные устройства  могут  автоматически
настраивать эти  параметры  в  оптимальный
режим при соединении, и  оченьчасто  это
помогает на плохих телефонных линиях.
   Ко    всему    прочему,   использование
Hayes-модемов открывает доступ к  большому
количеству уже существующих BBS на  других
платформах,  т.к.  любой Hayes-модем может
соединиться с любым, независимо от типа  и
скорости компьютера и самого модема, пото-
му что все протоколы  соединения стандарт-
ны.
   Кроме этого, используя специальные про-
граммы, можно  стать непосредственно поль-
зователем FidoNet (и некоторые уже стали).
   Говорят, что Hayes-модемы слишком доро-
ги для обычного пользователя.  Однако, от-
дельные марки модемов (обычно те,  которые
не  поддаются  апгрейду) могут продаваться
по сниженным ценам, и  за  $30..$40  можно
найти вполне  приличный  скоростной  модем
14400 бод, да еще с  дополнительными функ-
циями (FAX/VOICE).
__________________________________________