ZX Pilot 33 - DI-HALT'99 - Система голосования.
D I : H A L T ' 9 9

──────────────────────────────────────────


      ▒▓█▌ ░  ░ ▒     ░  ░  ▌▐▓▌ ▐▓▌
       ▓ █    ▒ ▓ ▐▓▌ ▒ ░▒░  █ █ ▓ ▓
       ▒ ▓ ▒  ▓█▓ ▓ █ ▓  ▒   ▐▒▓ ▐▓▒
       ░ ▒ ▓  ▓ ▒ ▒▓▓ █  ▓     ▒   ▓
      ░▒▓▌▐▓▌ ▒ ░ ░ ▒ ▐▓ ▐▓  ▒▓▌ ▒▓▌


     ░ ░▒▓ СИСТЕМА ГОЛОСОВАНИЯ ▓▒░ ░

   Каждому  посетителю  party  будет выдан
бюллетень  для голосования примерно такого
вида:

┌─┬────┬──┬───┬─────┬───┬─────┬────┬─────┐
│ │Demo│4k│16k│Music│Gfx│ASCII│Real│Chunk│
│ │    │  │   │     │   │     │time│gfx  │
├─┼────┼──┼───┼─────┼───┼─────┼────┼─────┤
│1│    │  │   │     │   │     │    │     │
├─┼────┼──┼───┼─────┼───┼─────┼────┼─────┤
│2│    │  │   │     │   │     │    │     │
├─┼────┼──┼───┼─────┼───┼─────┼────┼─────┤
│3│    │  │   │     │   │     │    │     │
└─┴────┴──┴───┴─────┴───┴─────┴────┴─────┘

   Все  бюллетени  для  голосования  будут
пронумерованы и зарегистрированы, что поз-
волит  облегчить контроль за правильностью
голосования. Для  каждого конкурса необхо-
димо  будет вписать в соответствующие кле-
точки  номера  работ, которым вы присудили
бы  первое, второе и третье места. В конце
party оргкомитет собирает заполненные бюл-
летени и, под контролем независимых наблю-
дателей, подсчитывает  результаты. За каж-
дый голос за первое  место работа получает
три  очка, за второе - два очка, за третье
- одно очко. После подсчета  очков, работы
будут расположены в порядке количества на-
бранных  ими очков. Три  работы, набравшие
максимальное  количество  очков,  получают
соответственно первое, второе и третье ме-
ста. Сумма  вознаграждения победителей бу-
дет зависеть  от  суммы, полученной  после
продажи  билетов и т.п. Конфиденциальность
голосования гарантируется.


  ░ ░▒▓ ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ РАБОТ ▓▒░ ░

   а) Все работы должны быть зарегистриро-
ваны заранее, но, в крайнем случае, вы мо-
жете привезти работы и прямо на party, что
нежелательно, т.к. это осложнит работу ор-
гкомитета. Все присланные  зараннее работы
будут  протестированы и в случае возникно-
вения каких-либо  проблем авторы будут не-
медленно  об этом проинформированы. Оргко-
митет не несет ответственоости за коррект-
ную работу программ привезенных в день фе-
стиваля.
   б) Для  регистрации  вашей  работы, вам
необходимо выслать  в адрес  организаторов
работу, сопровожденную заполненной анкетой
N1, имеющей следующий вид:

   1) Название работы.
   2) Номинация.
   3) Авторы.
   4) Размер и продолжительность.
   5) Способ связи с авторами.
   6) Ваши комментарии к работе.

   После  получения  нами вашей работы, мы
проверяем ее на соответствие правилам фес-
тиваля и, если  работа  им  удовлетворяет,
высылаем вам подтверждение регистрации.
   в) Оргкомитет  принимает на себя ответ-
ственность за сохранность присланных работ
и соблюдение авторских прав.


░ ░▒▓ ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ УЧАСТНИКОВ ▓▒░ ░

   а) Каждый  желающий посетить DiHalt'99,
должен заранее зарегистрироваться. Зареги-
стрировавшиеся  заранее,  получают  скидку
при приобретении билета на фестиваль.
   б) Для  того, чтобы зарегистрироваться,
необходимо выслать заполненную  анкету N2,
имеющую следующий вид:

   1) Ф.И.О.
   2) Псевдоним, творческая группа.
   3) Адрес или иной способ связи с запол-
нителем.
   4) Цель посещения party.
   5) Идеи, предложения и пожелания по по-
воду проведения party.
   6) Предположительное время и способ ва-
шего прибытия в Дзержинск.

   После получения  нами  вашей заявки, мы
высылаем  вам  потдверждение регистрации и
ваш регистрационный номер по списку участ-
ников, который  подтверждает ваше право на
скидку при приобретении билета.


 ░ ░▒▓ ПРИМЕРНЫЙ ГРАФИК ПРОВЕДЕНИЯ ▓▒░ ░

   День первый.

   08:00 Начало  регистрации  участников и
работ. Продажа билетов (цена билетов будет
зависеть от  количества предварительно за-
регистрировавшихся  участников  и не будет
превышать 50 р.).

   Регистрация  участников  и работ  будет
проходить следующим образом:
   а) Заранее зарегистрировавшиеся сообща-
ют свой регистрационный номер и Ф.И.О. для
подтверждения факта предварительной регис-
трации и своего права на скидку в приобре-
тении билета.
   б) Незарегистрировавшиеся  заранее, за-
полняют  анкеты, аналогичные  анкетам  для
предварительной регистрации  и платят пол-
ную стоимость билета.
   в) Незарегистрированные  заранее работы
сдаются оргкомитету с заполнением всех со-
ответствующих форм. Работы тестируются ор-
гкомитетом  до начала конкурса и, в случае
несоответствия  их  правилам DiHalt'99, не
допускаются до демонстрации.
   г) Параллельно   с  регистрацией  будет
проводиться показ лучших работ прошлых лет

   09:00 Торжественное открытие DiHalt'99.
Выступление организаторов и т.п.

   09:30 GRAPHICS COMPO.

   10:30 Выступления, презентации, общение
(Далее будет обозначаться как (--//--)).

   11:00 MUSIC  COMPO  part I  /  REALTIME
CODING I.

   12:00 (--//--).

   12:30 4K INTRO COMPO.

   13:30 MUSIC COMPO  part II  /  REALTIME
CODING II.

   14:30 ASCII GRAPHICS COMPO.

   15:30 Демонстрация результатов RealTime
Coding compo.

   16:00 16K INTRO COMPO.

   17:30 CHUNK GFX COMPO.

   18:30 MUSIC COMPO part III.

   19:30 DEMO COMPO.

   21:30 Объявление результатов, награжде-
ние победителей. Закрытие party.

   День второй.

   10:00 Realtime drinking on the nature;)

   Оргкомитет оставляет за собой право не-
значительно  изменять график  проведения в
случае  несоотносимости количества работ и
отведенного на конкурс времени.


      ░ ░▒▓ ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ ▓▒░ ░

   а) Приобретая  билет  на  party, каждый
посетитель  подтверждает  свое  согласие с
данными  правилами и признает материальную
ответственность за свое поведение и причи-
нение какого-либо ущерба помещению, техни-
ке организаторов и гостей party.
   б) На party запрещено употребление кре-
пких спиртных напитков, употребление любых
наркотических  средств. Курение  разрешено
только  в  специально  отведенных  местах.
Пить пиво придется на улице.
   в) Запрещается мусорить, как  в здании,
где будет  проводиться  DiHalt'99, так и в
его окрестностях.
   г) Все конфликты между посетителями pa-
rty будут разрешаться охраной.
   д) Запрещается  публичное  употребление
ненормативной лексики.
   е) Все участники  и гости  party должны
беспрекословно  выполнять  все  требования
организаторов  и охраны, не  выходящие  за
рамки данных правил и общепринятых мораль-
ных норм.
   ж) Оргкомитет не несет никакой ответст-
венности за поведение посетителей DiHalt99
вне времени и места его проведения.
   з) Нарушители данных правил обязаны во-
зместить причиненный ими материальный уще-
рб.
   и) К лицам, отказавшимся возмещать при-
чиненный  ими ущерб, будут применены адми-
нистративные или  уголовные (в зависимости
от характера причиненного ущерба) меры на-
казания.


       ░ ░▒▓ ТЕХНИЧЕСКАЯ БАЗА ▓▒░ ░

   На  party  будут  присутствовать только
настоящие Спектрум-совместимые машины. Ни-
каких  эмуляторов, никаких пЦ/аМыГа, ника-
ких videoblaster'ов и пЦ-мониторов.
   Вот список оборудования, которое  будет
использоваться для демонстрации работ:

   1) Компьютеры:

   a) PENTAGON-128/3.5MHz/AY/5.25"FDD

   2) Видео:

   На party будет присутствовать два цвет-
ных телевизора 51мм, шесть  цветнух  и два
черно/белых монитора.
   Ведутся переговоры о предоставлении ви-
деопроектора, но  возможность  получения с
его помощью полноценного цветного спектру-
мовского изображения еще не проверена.

   3) Аудио:

   а) Стереоусилитель "ЛОРТА 72у-202С"
   б) Колонки S-90

   4) Прочее оборудование:

   а) PENTAGON-128/7MHz/MULTICOLOR/AY/COV-
OX/SOUNDRIVE/5.25"FDD/3.5"FDD
   Данная машина предназначена для внекон-
курсной демонстрации работ.


       ░ ░▒▓ МЕСТО ПРОВЕДЕНИЯ ▓▒░ ░

   Party будет проводиться в помещении Дз-
ержинского Педагогического Колледжа (акто-
вый зал, 250 кв.м.). В здании имеются туа-
леты, будет  отведено  место  для курения.
Здание  расположено  недалеко  от торговых
точек, где  можно  приобрести пищу  и т.п.
Вот схема, отображающая  его местонахожде-
ние относительно ж/д и автовокзалов:

<-Н.Н.        ж/д линия.          Москва->
┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬
┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴
              ┌──────────┐
              │ж/д вокзал│
       ┌─┐    └──────────┘
 авто->│ │
 вокзал│ │     Привокзальная
       └─┘       площадь.



         ─ ──────┐    ┌──── ── ─
                 │    │
          ─ ── ──┘    └── ── ─
               ┌─┐
Буквами "Т"    │ │ T  ┌─┐
обозначены     │ │   у│ │
троллейбусные  │ │   л│ │
остановки        │   и│
               │ │   ц  │
               │     а│ │
                 │    │
               │ │   Г  │
                     р│
                 │   и
                     б
               │     о
                   T е  │
               │ │   д│
     ─ ── ───┐ │     о  │ ┌── ── ─
             │ │ │   в│ │ │
      ─ ── ──┘ └─┘   а└─┘ └─ ── ─

      проспект Циолковского

     ─ ── ───┐ ┌─┐    ┌─┐ ┌── ── ─
             │ │ │   у│ │ │
       ─ ── ─┘ │ │   л│ │ └─── ── ─
               │      │ │
                 │   Г  │
Здесь улица    │ │   р│
изгибается     │     и│ │
примерно под     │ T б  │
30 градусов -> │     о│
                 │   е  │
               │ │   д│
               │ │   о│ │
               └─┘   в│ │
 ─ ── ─┐  ┌──┐       а│ │
       │  │кт│        │ └─ ── ─
─ ── ──┘  │  │        │
          └──┘        └──── ── ─
трамвайная линия
┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬
┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴
                       проспект Ленина
   ─ ── ───┐ ┌─┐      ┌── ── ─ ─
           │ │ │      │
    ─ ── ──┘ │ │     у└─── ─ ─
             │ │     л┌─┐
               │      │ │
             │       Г│ │
             │ │     р│ │
             │ │     и└─┘
               │     б ┌────┐
             │       о │    │
             │ │     е │ ┌──┘
               │ T   д │ │ <- The fun
             │       о │ │    starts
               │     в │ └──┐ here! ;)
             │       а │    │
               │       └────┘

   Разумеется, на этой схеме не обозначены
все  подробности  пути, но найти дорогу по
ней можно. Не  обращайте  внимания на раз-
личные  мелкие  улочки,  пересекающие  ваш
путь и не  обозначенные на схеме. Главными
ориентирами для вас  будут  проспект Циол-
ковского, по  которому тоже ходят троллей-
бусы и трамвайная линия на проспекте Лени-
на. От вокзала  до  места проведения party
всего 15-20 минут пешком.
   Доехать до места проведения party можно
на  троллейбусах  маршрута  N2,  остановка
"Педагогический колледж".
   ВНИМАНИЕ! Садитесь на троллейбус только
в обозначенных на схеме местах! Троллейбус
N2 ходит  по  кольцу  в двух направлениях,
сев  в него прямо у здания ж/д вокзала, вы
уедете довольно далеко ;)
   Не дайте прохожим себя обмануть! У Дзе-
ржинского Педагогического Колледжа два ко-
рпуса - один  на ул. Грибоедова, другой на
пр. Циолковского. Вам нужен  первый корпус
(ул. Грибоедова).
   Если, выйдя  с ж/д  вокзала, вы увидите
синклериста (мы  сделаем так, чтобы вы его
сразу  распознали ;), обратитесь  к нему и
он подробно объяснит вам дорогу.


    ░ ░▒▓ ОРГКОМИТЕТ DI:HALT:99 ▓▒░ ░

   ORGANISM/#F0FF - Новиков Алексей (Ново-
пуп и т.п.)
   MAX KLM/#F0FF - Климов Максим
   MR.FIRST/#F0FF - Захаров Александр (Фи-
сташкин)
   MR.SECOND/#F0FF - Квартников Александр
   VOVAN/#F0FF - Курач Владимир (Вован)
   WOLAND/#F0FF - Тушкин Дмитрий (Тушкан)

   ICE/PP - Назарычев Игорь (Монавт)
   MAYOR/PP - Морозов Алексей (Мэр)
   BEAR/PP - Ростунов  Александр (Ведмедь,
Медвежуть)
   PAPS/PP - Солохин Илья (Сатанист)
   HARRY/PP - Аникеев Алексей (Гибрид)
   TERMINUS/PP - Ярыгин Иван (Терм)

   MOONWALKER/MHCG - Патракеев Алексей
   WAREWOLF/MHCG - Тарасов Дмитрий
   TIME KEEPER/MHCG -  Солодков  Александр
(Волосатая Шапка)
   RAVEN/MHCG - Воронин Алексей
   FRODO/MHCG - Груздев Максим (Груздь)
   BLACK ANGEL/MHCG - Новиков Антон

   NUTS - Поляков Алексей (Чудо)
   FWCS - Семенов Евгений (Мисeн)


░ ░▒▓ СПОСОБЫ СВЯЗИ С ОРГАНИЗАТОРАМИ ▓▒░ ░

   Почта:

   606026
   Нижегородская область,
   г. Дзержинск,
   ул. Гайдара,
   д. 62а, кв. 7,
   Новиков Алексей.

   E-mail:

   noan1@uic.nnov.ru (subj: DI:HALT:99)

   Телефон:

   (8313) 25-79-00 (Алексей)
   (8313) 21-33-33 (Алексей)

   P.S. DI:HALT:99 - ВЫБОР  ИСТИННЫХ СИНК-
ЛЕРИСТОВ!