Nicron 49 - Эпилог - крах ENLIGHT&#039;97.
ЭПИЛОГ
Вот мы и добрались до самого неприятного.
  ENLIGHT'97 на полном ходу врезался в стену недоразумения  или,
конкретно, заподло, и рассыпался, не перевалив даже своего эква-
тора. Часть событий вам уже известна  из  "Фиаско";  дальнейшее
воспроизвожу по материалам, отправленным в эху ZX.SPECTRUM, рас-
пространенным в экстренном порядке по ZXNet и - частично - полу-
ченным за время, прошедшее после возвращения.
  Говорят, закрыли ENLIGHT по распоряжению ректора БГТУ,  за то,
что кто-то нанес ущерб имуществу Университета, за разрисованный
из баллончика туалет, за стекла от разбитых бутылок,  за пневма-
тическую винтовку, пронесенную кем-то внутрь здания... Туалет я
видел, да, стену размалевали. Осколков бутылок не видел.  Да  и
пьяных на самом мероприятии - тоже. Винтовка вроде как была, но
вроде как и все живы. В любом сочетании все эти  события,  будь
они причиной столь крутой меры, как отмена Фестиваля,  однознач-
но указывали бы на вину участников и гостей Фестиваля,но отнюдь
не на его организаторов. Говорю как человек,  14 лет проработав-
ший в школе и повидавший всякого. Ни один директор школы,  кого
я знаю, не подавал в отставку из-за шалостей его учеников. А ор-
ганизаторы Фестиваля с легкостью заявили: "Мы не справились"  -
и отправили, пусть не в отставку, но просто по домам  пару-трой-
ку сотен человек, многие из которых приехали издалека и потрати-
ли на поездку крупные суммы собственных  денег. А  о  моральном
ущербе можно даже не говорить. Люди простояли у закрытых дверей
пол-дня, и к ним никто не вышел, не поговорил, не объяснил. Мне
это совершенно не понятно.
  Свое отношение к случившемуся собравшиеся выразили по-разному.
Около двух квадратных метров картонного щита были  исписаны  от
всей души. К сожалению, нет никакой  возможности  воспроизвести
здесь сделанную мной фотографию этого плаката, но,  может,  это
удастся на WEB-страничке NICRON-а  в  HTML-формате,  хотя  тоже
вряд ли, уж больно конкретное содержание у тех надписей:
"ДОСКА MSG'S Organizer'ам:"

		"FUCK THE PLANET";

		" Хиросима'45
		  Чернобыль'86
		  Windows'95
		  ENLIGHT'97 ";

		" 1. Fuck to Peter Sobolev forever.
		  2. Прислушиваться к людям!
		  P.S.: Заметьте, органайзеры:
		  рекламу протолкнули, майки продали
		  и смылись.
		  3. Мазафаки! "

		" Пиво, проживание, билеты, еда,
		  комиссионные, гиды, нервы, телки,
		  работа,..., и т.д., и т.п. -
     "800 чел. *  200 т.р. min. "     = 160.000.000 руб."

		" Покупайте компьютеры Spline
		  и майки Enlight'97 ! "
Перед тем, как обратить пристальное внимание на  последнее  про-
цитированное объявление, уточню: моих "мессаг" на щите  не было.
Мы втроем с Андреем и Максом в это время подсчитывали  результа-
ты по анкетам. А вот какой смысл обрело  последнее-то  предложе-
ние: накануне в вестибюле  актового зала  бойко  распродавались
футболки с символикой "ENLIGHT'97". Но это было накануне,  а  в
воскресенье одна из этих футболок была  торжественно  водружена
на решетку ограждения, и...   ...В акте сожжения оного предмета
участвовали или, по крайней мере, на нем присутствовали не толь-
ко разозленные гости фестиваля, но и знаменитости,  такие,  как
Вячеслав Медноногов, например. Картинка, которая помещена ниже,-
не фотография. Это работа DIAMOND group из Москвы,  принимавшей
участие в соревнованиях. Картинка  нарисована,  понятно,  после
возвращения не солоно хлебавши. Согласитесь, качество этого  ри-
сунка - достойное ENLIGHT-а!
"ENL97-R.I.P.". Сожжение майки. (c) DIAMOND group.