Buzz 08 - Обзорчик - Обзор игровых программ: Hard Drivin, Battle Ships, Three Week In Paradise, Microprosse Soccer.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                      *** ОБЗОРЧИК ***                        │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) DYKSOFT

┌───────────────────────────────┐
│ Название: HARD DRIVIN'        │
│ Производитель: TENGEN INC.'89 │
│ Дисковая версия: DYKSOFT/XFHG │ 
│ Память: 128К                  │
│ Объем: 329 секторов           │
└───────────────────────────────┘

   И снова гонки. На этот раз Вам  предлагается  весьма  сложная
задача: за определенное время Вы должны проехать  один  из двух,
предлагаемых Вам, треков.
   Итак, Вы стартуете вместе с отальными машинами. Проехав  пару
миль, Вы встретите развилку дороги, и, если Вы поедете направо ,
то попадете на трек с препятствиями,а, если налево - на скорост-
ной трек. Мой вам совет: не верьте знакам на дорогах , а  верьте
своей интуииции. Не переживайте ели с первого раза у Вас  ничего
не получится. Попробуйте еще раз.
   В начальном меню Вам, как обычно, предлагается выбрать управ-
ление, затем - тип движения (правостороннее или левостороннее) ,
ну и в последнюю очередь - тип  коробки  передач  (AUTO/MANUAL).
Графика в игре трехмерная, а если Вы куда  нибудь "влетите" , то
этот момент Вам покажут со стороны. Вообщем игра оставляет хоро-
шие впечатления.

┌──────────────────────────────────┐
│ Название: THREE WEKS IN PARADISE │
│ Производитель: MIKRO-GEN'89      │
│ Дисковая версия: DYKSOFT/XFHG    │ 
│ Память: 48/128К                  │
│ Объем: 180 секторов              │
└──────────────────────────────────┘

   Очередные приключения Волли. На этот раз он, вместе  с  женой
Вильмой и сыном Гербертом, попадает на необитаемый остров. И тут
выясняется, что остров населен туземцами-людоедами , которые  не
прочь полакомиться семейкой Волли. Но схватить им удается только
жену и сына. Несмотря на свое бедственное положение Волли решает
испортить праздничный ужин туземцев и, во что бы то ни стало,ос-
вободить свою семью из лап кровожадных каннибалов. Вам предстоит
ему в этом помочь.

┌───────────────────────────────┐
│ Название: BATTLE SHIPS        │
│ Производитель: HIT PAK'87     │
│ Дисковая версия: DYKSOFT/XFHG │ 
│ Память: 48/128К               │
│ Объем: 150 секторов           │
└───────────────────────────────┘

    Kто из Вас не играл в морской бой на уроках или на  лекции ?
И вот снова Вам предстоит разгромить армию противника, тем более
что противником может быть как компьютер, так и Ваш  друг.
    Был прекрасный солнечный день, казалось ничто не  предвещало
беды. Военно-морская база жила своей повседневной жизнью. Но вот
на пульте дежурного нервно замигала красная  лампочка.  Это  был
сигнал тревоги. Тут же вся база была приведена в  полную  боевую
готовность.И все боевые корабли отправлены на встречу противнику
  Итак aрмия неприятеля вторглась на вашу территорию и Ваша  за-
дача, как можно быстрее уничтожить ее, пока противник не уничто-
жил Вас. Но из-за сильной облачности радары  не  могут  показать
точное месторасположение кораблей противника, и  Вам  приходится
стрелять наугад. Но противник то же не дремлет  и  отвечает  все
более яростными аттаками. Сначала Вам дается 24 выстрела,  но  в
зависимости от колличества оставшихся у Вас кораблей  их  стано-
вится все меньше и меньше. Так что не тратьте  зря  боеприпасы ,
ведь от точного расчета зависит Ваша жизнь и жизнь не в  чем  не
повинных матросов, которые подчиняются Вашим приказам.

┌───────────────────────────────┐
│ Название: MICROPROSE SOCCER   │
│ Производитель: MICROPROSE'89  │
│ Дисковая версия: DYKSOFT/XFHG │ 
│ Память: 48/128К               │
│ Объем: 128 секторов           │
└───────────────────────────────┘

   Игра представляет собой имитатор  европейского  футбола.  Вид
сверху. Вам предоставляется возможность  защитить  честь  Вашего
клуба.
   И вот все болельщики собрались на трибунах. До  начала  матча
оставалась пара минут. Погода была  солнечной ,  хотя  синоптики
обещали сегодня дождь. На поле выбежали две комманды, в торжест-
венной обстановке были исполнены национальные гимны. И  незамед-
лительно началась игра. Никто не хотел уступать. Было много опс-
ных ситуаций, но вратари обоих команд были сегодня на  высоте. И
вдруг неожиданно тучи сгустились и пошел обещанный дождь.Но нас-
тоящих болельшиков не испугаешь каким-то дождем.
   Итак итог встречи зависит от Вас ...

                   Обзорчик для Вас подготовил DYKSOFT (Дмитрий)