Maximum 09 - Версии - 3 версии игры: LORD of CHAOS.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодня я не буду говорить какую версию игры Вам лучше  иметь
у себя. Почему? Да просто в каждой версии есть свои  плюсы и ми-
нусы. Так, что выбор за Вами.

   Так, что же это за игра такая? А  игра  эта, по моему мнению,
круче, чем LASER SQUAD, а название  ее  такое: LORD OF CHAOS.  У
меня есть три версии этой просто потрясающей игры.

   Версия 1. Сделал ее Hacker Stinger.  Опубликована  она в 17-м
номере журнала "Спектрофон". Занимает 253 сектора. Впринципе ни-
чего, но... Владельцы 48-х машин меня поймут, хотя игра работает
и на них.

   Версия 2. Ее сделал Марышев Александр. Есть  даже  встроенный
маленький HELP в игре. Это хорошо. Плюсов  побольше  в ней, но и
есть один минус. Такое ощущение, как будто ее MAGIC'ом кто  ски-
нул. В начале игры Вам придется нажать на SPACE, чтобы появилась
менюшка выбора управления. В предудущей версии этого нет.  Зани-
мает она 398 секторов.

   Версия 3. А это уже переделка. Переделал ее Агаев Эльдар. Пе-
ределана она из версии Марышева А. Добавлено INTRO  с душеразди-
рающей музыкой и... Вроде как и все. Описание в игре присутству-
ет. Занимает она 409 секторов. (А глюки от MAGIC'а и не убраны)

   Выбирать Вам. Но сказать могу лишь одно, все  версии  по игре
не отличаются ничем. Все проходятся до конца без проблем. А опи-
сание в игре, в двух последних версиях, включается  нажатием од-
новременно клавиш "CAPS SHIFT" и "H".