ACNews 08 - Новости - Вы видели Triumph Word? Dark Raven исчез, T(c)S загорелся идеей написать просмотрщик HTML, Приезжал Dissonator, Ldir вошёл в состав Invaders.
<-------------------------------------------------------- начало
                         Ї   , !    #
                       A |Co !!ewS  [)
                         ┴---+ `    ( j

                           19 6 2002

^._-^^,-^--,v-^`-_/~-. Пааамамамагите!!! ^-,.-~^-_/^-,_.-~.,-^-

   Почему на кривом скорповском контроллере кравилатуры не рабо-
тает Caps Lock в AC Edit'е??? Укажите мне пальцем место в исход-
нике, где  я  наглючил!!! Любому  желающему вышлю исходник любой
версии AC Edit, какая  его заинтересует, и буде таковая сохрани-
лась...

новости ------------------------------------------------------->

Подумать  только, прошло уже 2.5 МЕСЯЦА с момента  нашей прошлой
встречи!

Вы видели Triumph Word? Многие вещи  реализованы там раньше, чем
они появились в ACE,а есть просто уникальные возможности...Оста-
ётся вопрос: почему это не было выпущено на свет вовремя???

Стало  известно, что  на  досуге T(c)S играет в IMPETRIS, причём
утверждает, что набрал по крайней мере 114 очков! НЕ ВЕРЮ &)

T(c)S  загорелся идеей написать просмотрщик HTML, при этом хочет
вовлечь в эту работу меня! А началось всё  с того, что провайдер
сотовой  связи  стал  посылать ему счета в этом самом формате %)
То, что файл кодируется по методу MIME (Base64),не проблема: со-
ответствующий плагин к ACE уже написан :)

T(c)S одолжил мне звуковую карточку и постоянно грозится её ото-
брать :)

Приезжал Dissonator и опустил мою музыку :-. Однако же, удалось
снова  собрать  в одном месте  5 человек (он, я, T(c)S, KSA-7G и
Dr.Envelope ). Интересно, а больше - реально? ;)

В  следующем  году  журналы ZX-Guide (Рязань) и Inferno (Самара)
будут объединены.

Ldir вошёл в состав Invaders. Нас снова 8! :) Обратите внимание:
наши группировки сейчас  не входят друг в друга, а пересекаются.
Но  это не  моё дело, пускай разбирается  Nikphe, который, между
прочим, опять куда-то пропал.

12 июня удалось отобрать у Tot/i8 комп Custo, каковой комп лежал
у него  ещё  дольше, чем мой :) Правда, задачу установки компа в
корпус Вова решил, но не успел припаять 3 или 4 проводка к разъ-
ёму  дисковода (он  поставил на плату новые разъёмы). По слухам,
распространяемым Ldir/i8/any, комп клятвенно обещан Пашей самому
Ldir'у, т.к. Паша давно пользуется услугами пц. Комп передан для
доработки T(c)S'у.

Выяснилось,что Cyberdemon так и не написал обещанных мемуаров :)

Говорят, что John собрался поступать в консерваторию :(. Радует,
что на заочное отделение :)

Я успел прочитать собрание сочинений Константина Федина в 10 то-
мах, а также двухтомник  рассказов А. Н. Толстого. Свирепо пишут
пацаны! Кстати, а диплом я всё-таки защитил на 5 :)

Dark Raven исчез :( Пишу новое письмо...

У меня  сменился  фидошный адрес. А благодаря  Алексу Никифорову
появился e-mail.