ZX Pilot 15 - О разном - Ответы на письма Paracel-у и ASH-у.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VEL

   Еще раз здравствуйте, дорогие читатели. Сегодня, в этом номе-
ре, я отвечу на статью Paracels'а и еще там кого-то.
   Целью же этой статьи ставится не наехать (!) на  кого-либо, а
лишь ответить на выпад в мою сторону (если не наезд).
   Мне  совершенно  не  доставляет удовольствие написание данной
статьи,но нельзя же оставить такую "крутую" статью без ответов и
комментариев.
   Какие-то  странные  у  тебя намеки, PLS, и, если уж некоторые
могут понять твои намеки по-другому, то и не стоит так намекать.
И в статье я не  писал, что о тебе думаю и тем более не наезжал,
а лишь ответил тебе.
   Насчет болезней. Болит у всех, все (или не всегда все) и все-
гда. А если уж что серьезно, то нужно обращаться к doc'у.
   Вот это да! Ха! Цитата эта не моя, а твоя:-)
   Ну а насчет другой цитаты - слава Богу, что ее смысл действи-
тельно дошел до тебя (может подсказал кто?).
   "Вас обосрали". Хмммм... Это не мои слова. Я только передовал
чужие впечатления. Но если вы, а вернее ты, не хотите слушать об
этом, то пожалуйста...
   Вот.  Дошли  и  до ВРАНЬЯ. Зачем же врать, PLS?! Viewer бы не
ворованный  (в отличии  от "твоего" (TDv1.XX)) и уж тем более не
скинутый magic'ом.
   Насчет cheat mode. Я ничего не  доказывал (еще не хватало), а
доходчиво объяснял, а если уж до  тебя не "доперло", то это твои
проблеммы (хотя, внизу, специально  для  таких непонятливых, был
p.s.).
   Ты говорил, что я кричал. Помнится, на вас я не кричал ни ра-
зу:-)
   Плагиат! Ты хоть знаешь, что такое плагиат? Нет! Тогда возьми
словарь и не поленись  прочитать  объяснение. Пусть пользователи
"почувствуют разницу" между  двумя этими статьями. Насчет повто-
рений, то здесь я с тобой  совершенно согласен. И не тебе судить
о моем будущем.
   И опять ВРАНЬЕ. Почитай по-внимательнее, ты там найдешь кроме
новостей и другие вещи.
   Насчет защит опять бздех. И "ни одной" - это ты опять загнул.
Ну а про наезды я уже писал. Мы почему - то не решили, что ты на
нас наехал, хотя были все основания.
   И вообще. Просьба не считать это наездом, а просто ответом на
твою последнюю публикацию. Ну и на последок совсем немного поже-
ланий на твое прогрессивное будущее:
   - желаю тебе сначала думать, а лишь потом писать.
   - желаю тебе быстрее избавиться от @-озабоченности.
   - желаю тебе побольше инсинуаций, подобных статье в B'9.
   - желаю тебе продолжать делать из вашей газеты место "крутых"
разборок (у тебя это не плохо получается).
   И напоследок большое тебе спасибо за признание моих выдающих-
ся писательских способностей.

    See You Latter, Elephant!


°   °   °   °   °


   Далее я отвечу на не хилые инсинуации aSH'а из SSPG.
   Дальше - больше. Наезды на JMS UG. Хм...Хм... (плачу). Объяс-
няю всем. JMS первыми  наехали  на нас (меня и еще других людей)
без причины. А была ли она вовсе? Ну а если быть точным, то пер-
вым  наехал  один "товарищ" из JMS в далеком 199 (4 или 5) году,
обосрав (или обматерив, если Вам  так  больше нравится) при этом
всех пользователей Speccy 48. Ну да ладно. Это длинная история и
если будут пожелания, я расскажу ее полностью в следующий раз. И
еще, не плохо бы тебе вспомнить СВОИ "пожелания" этой группе.
   Ну а на Shadow я не  наезжал. Я вполне  нормально  отношусь к
этой группе и ко всем (!) ее членам вчастности.
   Зависть? А зависть ли?А свои воспаленные мысли прошу засунуть
обратно. Guys, если вы круто  кодите-отлично, я буду этому толь-
ко рад. Желаю и дальнейших творческих успехов (серьезно).
   И не надо выдавать свои больные мысли за слова других людей -
это может плохо кончиться. Ну а насчет слов я могу сказать одно,
ты полный ВРУН. Да, да, ты-aSH. Я  еще раз для тебя повторю, что
не надо выдавать желаемое за действительное.
   Хамят всех? Опять ВРАНЬЕ! Еще никто не  был  обхамлен в нашей
газете. А может  быть ты считаешь, что ты - это все?! Да, у тебя
действительно мания величия.
   Ущемление авторских прав. Ха-ха. Ты вообще каким местом смот-
ришь в экран? Подними свои (как их там...) на пару строк повыше.
Увидел? Вот так-то. Ну а из ZF никто перепечатывать не запрещал.
И вообще, некоторые только сейчас узнают, что есть такой журнал.
   Не имею  отношения к игре? Вот это наложил (убрать сможешь?)!
А отношение я имею самое  непосредственное, ибо сделал игру пол-
ностью  работающей с диском. С таким-же "успехом" ты можешь нае-
хать (что ты, конечно - же, побоишься сделать) на  всех  хакеров
СНГ, делающих intros к играм.
   Теперь насчет твоего психического здоровья. У тебя настоящая,
как там ее... короче болезнь врунов.
   Ну и опять об magic (тебе серьезно надо подумать о здоровье).
Объясняю. Да, это действительно экраны, сброшенные magic'ом (не-
бойсь сам догадался?). А сделано  это чисто для прикола, создать
видимость редактора ассемблера masm. Если кто не понял, приходи-
те, объясним лично.
   Тебе, ей богу, нравится ВРАТЬ. Если ты и сбрасываешь нашу га-
зету magic'ом, то зачем же говорить, что это делаю я!?
   Теперь насчет  текста на англицком. Зря ты усирался, копошась
в словаре. Английский я знаю не так  хорошо, как ты. А если бы и
знал, все равно не утруждал бы себя чтением этого бреда паранои-
ка.
   И на  последок скажу вот что еще. Видимо, aSH'у (а может и не
ему одному) просто катострофически не хватает врага N° 1. Ну как
же. На кого можно  наехать, при удобном случае, чьи работы можно
обхамить и т.д. Если я не прав, то предлагаю забыть прошлые оби-
ды и, встретившись, наладить дружеские отношения.
   P.S.: Чтобы  не  особо  оставаться  у тебя в долгу, следующее
маленькое  предложение посвящается тебе, aSH. И, чтобы ты не ут-
руждал  себя  размышлениями, на  каком языке это написано, скажу
одно - на немецком. Ведь именно его ты пытался выучить в школе.
   Der Teufel soll den Kerl buserieren!

  INTEGRAL GROUP
        28.08.97