Lprint 16 - Личность - Краткие биографические справки на некоторые личности.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Личность ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Filosof
Сегодня  наша  рубрика  будет несколько
необычной.  Из все тех же архивов все того
же    несекретного    агента   КГБ   Ивана
Аквамаринова были изьяты подлинные записки
Василия   Ивановича  Чапаева  о  некоторых
высокопоставленных  лицах  тех времен. Так
что  сегодня  нашу рубрику правильнее было
бы  назвать не "Личность", а "Личности". К
сожалению и на этот раз вражеская разведка
перехватила   у   нас   эти   документы  и
опубликовала    в   биографической   книге
"Василий Иванович в тылу врага и на фронте
любви". Итак, погружаемся в прошлое...
Краткие биографические справки на     
            некоторые личности
Ленин     Владимир     Ильич,     гений
человечества,    основатель   большевизма,
диктатуры  пролетариата, Коммунистического
Интернационала, Красной армии и ВКП(б).   
   Родился Ленин в семье учителя Ульянова.
Рано потерял брата.                       
   До  трех лет был послушным мальчиком. В
семь  -  разбил  у  тети  Ани  хрустальный
графин, после чего начал изучать "Капитал"
Маркса.                                   
   Позже  был  арестован  и  сослан в село
Шушенское, куда приехала Н.К.Крупская. Там
же  их  знакомство  и состоялось. Владимир
Ильич    сделал   Надежде   Константиновне
предложение быть его соратником.          
   Сразу     после     ссылки,     написав
замечательную статью "Что делать?", Ленин,
не раздумывая уезжает за границу.         
   Только    в   1917   году,   вместе   с
Апрельскими   тезисами  и  лозунгом:  "Вся
власть Советам", возвращается в Петроград.
   После    победы   Великой   Октябрьской
социалистической  революции Ленин занимает
пост  главы государства. Не курит. Говорит
картаво.   Неравнодушен  ко  многим  своим
прежним соратницам и женам соратников.    
                                          
   Крупская     Надежда    Константиновна,
старейший    член    партии   большевиков.
Помошник В.И.Ленина.                      
   Родилась  в Петрограде. Вскоре вступила
в  марксистский  кружок  "Кройки и шитья".
Позже   преподавала   в   вечерней   школе
Шлиссельбургского тракта.                 
   После    1917    года   член   коллегии
Наркомпроса.   Друг  советских  детей.  За
выдающиеся   заслуги   награждена  орденом
своего  мужа  (орден  Ленина).  Терпеть не
может  Сталина. Владимира Ильича ревнует к
заведующей     женотделом     ЦК    партии
А.М.Колонтай.                             
                                          
   Сталин   Иосиф   Виссарионович,  верный
соратник  Маркса-Энгельса-Ульянова-Ленина.
По   меткому   определению   последнего  -
сволочь.                                  
   Родился  в  семье  сапожника, матерился
также.                                    
   C  пятнадцати  лет в революции. К этому
времени       становится      образованным
марксистом,  за что в Тофлисской семинарии
получает  розгами  и  из  нее исключается,
переходя   на   нелегальное   положение  и
начиная          героическую         жизнь
профессионального революционера.          
   В  эти  же годы Сталин вел непремеримую
борьбу   с   частной   собственностью   на
средства производства на заводах Ротшильда
и  Манташева,  но был арестован и сослан в
Сибирь.                                   
   Узнав о разногласиях между большевиками
и  меньшевиками,  -  бежал.  Но  опять был
арестован  (7  раз),  сослан  в  ссылку (6
раз), бежал (5 раз).                      
   Каждый   раз,  возвращаясь  на  "волю',
ковал    революционную    энергию    масс.
Неустанно   сплачивал   рабочих.   Готовил
листовки,  маевки и забастовки. Разоблачал
оппортунистов    и   анархистов.   Клеймил
нацианалистов   и   социалшовинистов.  Бил
морды эсерам. Грабил банки.               
   После  1917 года Сталин занимает важные
правительственные   посты.  Курит  трубку.
Говорит     с     грузинским     акцентом.
Неравнодушен к жене Ленина - Крупской.    
                                          
   Пешков   Алексей   Максимович   (он  же
Горький),   великий   руский   писатель  и
революционер.       Отец      пролетарской
литературы.    Он    же    "Мать".    Друг
Луначарского,   Троцкого   и   трудящегося
человечества.                             
   C  десяти  лет  Пешков  на себе испытал
ужасы   детского   труда.  Беспризорничал.
Работал   садовником,  сторожем,  пекарем,
проводя большую часть времени за границей.
   После 1917 года - советский писатель.  
                                          
   Орджоникидзе      (Серго),     неглупый
большевик   с   неоконченым   фельдшерским
образованием.                             
   После  1917 года занимает ответственные
руководящие посты. Полностью отдается делу
коммунизма и постановлениям ЦК партии.    
                                          
   Троцкий   Лев   Давыдович,   социальное
явление,            возникшее            в
классово-антогонистическом обществе еще на
рубеже 3-2 веков до н.э. и органически ему
присущее;  продажа  своего  тела  с  целью
добыть  средства  к  существованию (широко
распространено после 1917 года).
. . .