Explorer 04 - Байка - История реальная, поскольку произошла при моем непосредственном участии.
Байка
История реальная, поскольку произошла
при    моем    непосредственном   участии.
Приехал  я  к  другу  в  Америку.  Он меня
встретил  в  аэропорту,  ну  и началось...
На   третий   день  зашли  мы  поужинать в
какое-то   заведение,   и   мне   пришла в
голову  мысль,  что  само по себе было уже
необычно,       учитывая       трехдневное
зависалово. "Дима, - говорю я, - а тебе не
кажется,   что  мы  с  тобой  третий  день
безостановочно  бухаем,  да  все пиво там,
виски   всякое,  а  вот  водки,  по-русски
то-есть,  еще  не  нажрались?"  -  "Да без
проблем,  - отвечает Дима, - давай водки".
Надо  сказать,  что  у  них там в основном
или Смирнофф, или Абсолют, по крайней мере
мне  так показалось, а тут смотрим - стоит
в   баре   бутылочка   Посольской   завода
Кристалл...    Заказываем    еду,   точнее
закуску.  Дальше  происходит  диалог между
нами и барменом:
     Мы:
     - Ну и воон ту бутылочку водочки.
     Бармен:
     - Нельзя.
     Мы (изумленно):
     - ???
     Бармен:
     - Мы бутылками не продаем.
     Мы  (не  понимая,  как  еще  ее можно
продавать):
     - А как вы ее продаете?
     Бармен:
     - Шотами (т.е. рюмками по 50 г)
     Мы (скалькулировав в уме):
- Тогда десять шотов.
     Бармен:
     - Нельзя.
     Мы (издевается, гад):
     - Почему?
     Бармен:
     -  Это  большая  доза, мне нужно быть
уверенным, что вы сможете заплатить.
     Мы (это БОЛЬШАЯ доза? он чё, идиот?):
     - Да мы заплатим, заплатим!
     Тут Дима, как уже практически местный
житель, врубается и добавляет:
     -  Да мы сейчас заплатим! Вперед! Так
можно?
     Бармен (подумав):
     - Да.
     Мы  (доставая  и  начиная отлистывать
деньги):
     -  А теперь нужно по пять шотов слить
в  отдельный  стакан,  пять  и  пять.  Так
можно?
Бармен:
     - Нельзя.
     Мы:
     -   Но   почему?   Мы   же  заплатили
(передаем деньги, бармен их пересчитывает)
за  десять шотов, и теперь хотим, чтобы их
нам сервировали по ершему вкусу...
     Бармен:
     - Ладно, можно.
     Мы (точнее, я, решив поумничать):
     -  А  чтобы  было  проще, нужно взять
бутылку  и просто разлить ее пополам в два
стакана, 500 пополам - это и будет по пять
шот...
     Бармен:
     - Нельзя.
     Мы (ой дураак...):
     - Всё, забудь об этом. Наливай десять
шотов,   переливай,   что   хочешь  делай,
принеси в двух стаканах. Понял?
     Бармен:
- Ребята, а вы откуда?
     Мы (ну %# твою мать!!):
     - Из России, русские мы, водку неси!!
     Бармен  уходит  и  возвращается через
пару   минут,   неся   два   литровых  (!)
стакана, доверху (!!!) наполненных водкой.
При  ближайшем  рассмотрении  оказывается,
что там не только водка:
     Мы:
     - Это что?
     Бармен:
     - Водка.
     Мы:
     - Понятно, а что кроме водки?
     Бармен:
     - Лёд.
     Мы (ууу, сука!!):
     - Ложку неси!
     Бармен:
     - Зачем?
     Мы (хором):
- ЛЕД ДОСТАВАТЬ!!!
     Короче  говоря,  принес  он ложку, мы
достали   лёд,   точнее,   ту  его  часть,
которая  не успела растаять, с отвращением
выпили разбулыженную водку, потом купили в
магазине  литр  Абсолюта и спокойно выпили
его у Димы дома. На следующий день зашли в
то  же заведение в обеденное время, просто
перекусить.  Вчерашний  бармен, увидев нас
на  пороге,  приглушил  музыку  и радостно
обьявил:
     - А вот пришли те самые двое русских,
которые   вчера   ложками  выпили  бутылку
водки!
     Присутствующие зааплодировали.

       Историю рассказал(а) alex (hokum@goplay.сом)