Odyssey Magazine 01 - Письма - Отзывы читателей о журнале.
набрал A.Soft
Music by
Cardinal
Пришло  очень  интересное  письмо, хотя
автор и не подписался (так что обращаться
мы  к нему будем - аноним), мы все же ре-
шили  на него ответить. По вопросу оплаты
-  оплаты за присланные работы нет, можем
просто  подогнать  нового софтвера. А вот
лично вы, аноним, нас в качестве перевод-
чика  не устраиваете, в отличие от вас, я
этот   ответ   обосную  -  уж  очень  ваш
английский   плох,   наверное  на  уровне
школьной  оценки три с минусом, так фразы
не  строят,  например: Group I You All...
или  -  Yes  Wants To... А некоторые ваши
предложения вообще вызывают ощущение, что
русские    слова    в   тексте   заменили
английскими   из   словаря.   Или  вот  -
spindles - вообще то это шпиндель и каким
боком он относиться к нашему журналу, ес-
ли все-таки вы имеете ввиду схему подклю-
чения дисковода, то дисковод пишеться или
drive,  или floppydrive. Так что вот наша
оценка  -  плохо,  очень  плохо  у  вас с
английским.  Так  что  вы лучше, чем быть
таким   самоуверенным   возьмитесь-ка  за
учебник английского языка.
  Ну  с  вашим, аноним, английским мы ра-
зобрались,  теперь собственно по тексту -
вы  не  только  вор  (  см.  ваши разгла-
гольствования  о  том,  что вы достали, к
счастью(вашему),  наш  журнал  бесплатно,
т.е.  украли),  но  вы еще и трус, писать
без обратного адреса такие вещи, очень уж
мелко  и  напоминает  мне одного человека
(не  будем показывать пальцем).Интересно,
сможете ли вы скопировать фирменную защи-
ту с UFO 2 Медноногова? Или любой фирмен-
ный  "ZX-Format"?  Что слабо? А говорите,
что  с копированием у вас быстро, посмот-
рим  как вы сможете скопировать следующий
номер  нашего  журнала  (т.е. украсть). И
сообщите,  ну  очень  это интересно, кого
это  вы имеете ввиду под солидными людьми
у  нас  в Армавире? Можете даже анонимно.
Только  когда будете наклеивать марки пе-
ресчитайте  их  раза  три, а то у вас и с
математикой  похоже  не  совсем хорошо. А
если  вам  не понравился наш журнал, то и
не читайте его, мы вам его и не навязыва-
ем.
   Без всякого уважения к разным
   трусливым анонимам
ACCEPT CORP.
Письмо с порочащим содержанием в нашу 
сторону единственно, что не скажешь о 
письмах с положительными откликами. Мы не
будем их публиковать поскольку многие на
том и заканчиваются, что журнал неплох ,
ждем следующего номера. К счастью было 
немало писем с замечаниями и предложения-
ми.
 Вот к примеру письмо от Плахотника Алек-
сандра (Sleep of Sliders) из г.Сочи:
Александр
: ...не очень оригинальное о-
формление, очень похоже на ZX-FORMAT...
Редакция
: На наш взгляд до FORMAT'a нам
еще конечно далеко, ну а интерфейс выбран
из-за своего удобства в использывании.
 далее Александр приводит свой пример о-
формления с рисунком, что нам напомнило ОС
AMIGA.
Александр
: Конечно это будет оригиналь-
но только для Speccy...
Редакция
: Мы уже решили, что ко второму
номеру система менюшек будет переписанна.
Возможно остановимся на вашем варианте.
Александр
:Некоторым людям не нравятся
долгие заставки, так что лучше сделать оп-
рос Space...
Редакция
: Сделали !!!
Александр
:Еше можно сделать рубрику
"Компьютерная Новелла" или описание игр
и назвать ее, как нибудь оригинально.
Например "Это очень просто" или "ЭОП"...
Редакция
: ....
Александр
: Кстати, я давно еще наделал
несколько описаний игр, но не знал куда их
деть ...
Редакция
: Конечно нам присылайте !!
Александр
: А так журнал класс !!!
Редакция
: Спасибо за теплые слова и по-
желания.

 И так писем несколько. Некоторые совету-
ют как лучше оформить заставку, другие чи-
талку, но для нас важно, что наш журнал 
заметили.
Мы ждем ваших писем и отзывов . А-у !!!
__________________________________________