Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - интервью с Краснодарскими спеутрмистами Рощупко Виктор - VTS/Techno Lab и Жарников Максим Maxx/Techno Lab.
┌─────────────┐
             │ Techno Lab. │
             └─────────────┘

──────────────────────────────────────────
          (c) КАСик/Sinclair Club
Интервью Рощупко Виктора (VTS/Techno Lab.)
   Жарникова Максима (Maxx/Techno Lab.)
──────────────────────────────────────────
                               день первый

 Для  меня  было   полной   неожиданностью
встретить   на   фестивале  представителей
группы  Techno  Lab.  Хорошие ребята, я бы
сказал, убежденные спектрумисты, тем более
мы   уже  всречались  на  СС'99.  Так  что
поговорить  дейсвительно  было  о чем. Вот
небольшая   выдержка  из  того  разговора,
который мне удалось записать.


К> Представьтесь, пожалуйста.
V> Рощупко Виктор Сергеевич/VTS.
M> Жарников   Максим    Михайлович / Maxx.
   Приехали с города Краснодара.
К> С какой целью приехали на Paradox'2000?
V> Познакомиться с людьми,КАСика увидеть...
M> Привезли краснодарские работы.
K> Какие именно?
M> Графика:  GAS 13, музыка:  Nik-O/Techno
   Lab.   Надеемся   на   графике   занять
   первое  место,  даже  специально  взяли
   папочку для диплома, чтобы не помялся.
К> Похоже,  на  первое  место вы настроены
   по-настоящему?
M> Вообще-то  да,  ехать  надо  с какой-то
   целью.
К> А   чем   конкретно    для   Spectrum'a
   занимаетесь вы сами?
V> Я железячник.
K> И что ты изобрел?
V> Я  не буду говорить что я изобрел, пока
   не сделаю, чтобы не сглазить.
К> А какой по-твоему самый лучший Spectrum
   на данный момент и почему?
V> Я   считаю,   что   KAY  -  это   самая
   оптимальная  машина  для  производства,
   потому  что в метровом КAY'е в принципе
   много  того,  что  просили демомейкеры,
   за  исключением  инта  -  312  строк. И
   вобще,   считаю,   что   KAY   -  самый
   оптимальный компьютер со всех позиций.
K> А что можешь сказать о фирме Scorpion и
   ее продукции?
V> Я  был  в   Питере,   заходил  в  фирму 
   Scorpion.    Там    такое    положение: 
   Scorpion'ом   занимается   только  один 
   Зеров.    Он   ремонтирует   и   делает 
   конкретные заказы.Зонов и все остальные
   уже  давно Spectrum'ами  не занимаются, 
   только MOA на энтузиазме иногда  что-то
   пишет. Как он сам признался, за это ему 
   никто не платит.
K> Какие        компьютеры        наиболее 
   распространены у вас в Краснодаре?
V> У  нас   в   основном   имеет   широкое
   распространение компьтеры "Краснодар" и
   очень близкий к нему "Импульс", который
   выпускал   Зонов   -   очень  тормозная
   машина, Потом, как обычно, "Ленинграды"
   и Pentagon'ы понемножку.
K> КAY, Scorpion имеют распространение?
V> В принципе,  на руках есть.
K> Какие Spectrum'ы есть у вас лично?
M> У   меня    Pentagon-128,    достаточно
   навороченный:  мышь, модем, два соvox'а
   и еще кое-какие дополнения.
V> У  меня  KAY!!! С 40Мб винтом,  а вобще
   раньше стоял винт на 250Мб!
K> И этот винчестер работает в TR-DOS?
V>  Ну,  не совсем. К примеру, на метровом
   KAY'e  в  памяти организуется RAM disc,
   который  эмулируется  через 3D13, можно
   кидать  болванки  с IS-DOS и в принципе
   так-же  работает  как TR-DOS. На данный
   момент   для   других   машин   это  не
   поддержено,   за  исключением  прошивки
   TR-DOS  v.5,12  под  Pentagon, там тоже
   можно RAM disc cделать. Viper собирался
   сделать  Techno  Rom,  в  котором будет
   поддерживаться   RAM   DISC   для  всех
   остальных машин.
K> На сколько процентов сделано?
M> Демоверсию  показывал,  под  эмулятором
   вполне прилично работает.
V> Там интерфейс будет; вместо 128 бейсика
   42 символа, белым по черному...
К> Насколько мне известно,  вы занимаетесь
   выпуском газеты KrNews?
V> Да,  именно  так,   это газета чисто по
   краснодарской тематике.
K> A  какой  свежий  номер вышел на данный
   момент?
V> KrNews#12  вышел,  13  сразу выйдет как
   только   в   него   войдет   материал с
   Paradox'а.
К> Как ведется работа над газетой ZX-HARD?
V> Вышли   номера  с  нулевого  по второй,
   сейчас третий делается.
K> Что-то слабовато.
V> Но  он   начался  значительно  позже  и
   материалы  в  основном  идут  от  меня.
   Очень хотелось бы заинтересовать других
   людей,  чтобы   не  вставлять  какие-то
   перепечатки,  а именно свое собственное
   писать.
K> А что для Speccy делает Maxx?
М> В  основном  пишу  статьи,  но основное
   занятие - это торговля на краснодарском
   рынке, продаю софт для ZX Spectrum.
K> Ты  торгуешь  только  софтом или у тебя
   есть еще какой-то попутный товар?
M> Торгую  только  дисками и  больше ничем
   другим.
K> А  что  самое  свежее имеется  у тебя в
   наличии?
M> Последнее,  что было заказано у авторов
   -  это  CRIME  SANTA  CLAUS:  DEJA VU с
   Украины,   заказал   20   копий,   буду
   продавать.
K> А  ты  не  в курсе,  Черный ворон 2 уже
   возможно преобрести?
M> Нет, он еще не вышел.  Я с Медноноговым
   общался  по  интернету,  не  так давно,
   где-то  чуть меньше месяца назад. Слава
   сказал, что сейчас некогда, пока проект
   заморожен.
K> В связи с чем?
M> Работа,  интернет-дизайн  или  что-то в
   этом роде. Работает из-за денег.
K> Что     можете     еще    добавить    к 
   выше сказанному?
M> Приходите  на   рынок   и  приобретайте
   авторский софт!!!
V> Привлекайте юзеров покупать железо!!!
K> Какое    ваше    мнение    относительно
   фестиваля Paradox 2k?
M> Стульев   мало.  Таже  самая проблема -
   черно-белый пректор.
V> Я думаю,  это все от того, что спонсоры
   PC'ешные   и   их   в   первую  очередь
   интересует PC.И доступ Spectrum'истов к
   проектору  был  ограничен.  К  примеру,
   было   видно,   как   во   время  party
   настраивались градации серого.
K> Но  не  все  же так было  плохо, может,
   что-то понравилось?
V> Очень   хорошее    было   помещение   и
   оформление,     понравилось     наличие
   серьезных спонсоров. Народу было много,
   но,  наверно, это в основном местные. В
   Питере    местных   придти   на   CC'99
   наоборот, заломало.
M> Да,  место  хорошее.  Жаль  только, что
   работ на Speccy было мало.
K> Как   ты    считаешь,    сколько   было
   спектрумистов в процентном соотношении?
M> Поцентов 30-40 точно...

Такими были рассуждения и  мнения гостей с
Краснодара,  возможно,  кто-то  с ними  не
согласится.  Но  в  одном я уверен: все то
хорошее,  что  делается  для компьютера ZX
Spectrum, заслуживает всеобщего внимания и
уважения.