ZX Club 08 - От редакции - у журнала новая оболочка.
Об управлении...
(c) Eraser

 Если вы читаете данный маразм, то вы, на-
верное, уже узрели новую оболочку журнала.
Сейчас  кто-нибудь воскликнет: "Что то ваш
журнал (а вернее окна) подозрительно напо-
минают  Формат".  Хочу предостеречь данных
умников.  Формат  есть Формат, а Клуб есть
Клуб. Так что такие сравнения в данный мо-
мент не уместны. Тем более, что форматопо-
добные  окна  являются  этапом  в эволюции
оболочек.  А  эволюция продолжается - и мы
не  намерены останавливаться на каком-либо
стандарте.
 А  теперь перейдем непосредственно к опи-
санию оболочки...
 Журнал  полностью работоспособен как в 48
режиме, так и в 128 (даже интру умудрились
запихать в 48 память;). Разница заключает-
ся лишь в том, что владельцы 128 компов не
будут наблюдать при выходе из разделов пе-
резагрузки системы с дисковода.
 Работа   с  дисководом  происходит  через
#3D13,  что обеспечивает работоспособность
на  всех  компах  и на всяких винтах, RAM_
DISK`ах,  хотя  ошибки  не обрабатываются,
т.е. Disk Error - Must Die!!!
Управление:
* Sinclair 1/2;
*  QAOP  Space
(в листалке - перемещение
по тексту);
*  Cursor
(в  листалке - перемещение по
тексту);
*   Kempston   Mouse
(хотя   у  нас  с
ZK-SOFT`ом ее и нет, но по идее должна ра-
ботать;);
* от Kempston Joy
пришлось отказаться:)
* <M>
- вкл/вык музыки (если вы щелкните
курсором в левом верхнем углу (индикатор),
то результат будет тот же);
* <E>, <Break>
- выход;

 Теперь вкратце о кнопульках (слево-напра-
во):
* выход;
* запись экрана;
* запись  текста
с  последующум выходом
(т.к. перед записью очищаются все управля-
ющие коды);
* и так все ясно:-).
Х
отелось  бы выразить благодарность созда-
телям след. программ:
ALASM 3.8c
STS 5.1Al
HRUST 1.0
HRUST 2.0
LC-4
ART STUDIO
Pro Tracker 2.4
FDE
RST 1.3
ZK-boot
EDITOR
iS-DOS
Hard Drivin;)
Н
у, читайте наш журнал, ищите глюки, одним
с
ловом - отдыхайте. А я на сей ноте проща-
ю
сь с вами.
Д
о встречи!!!
─
──────────────DI:HALT:HALT:HALT:HALT:HALT