Polesse 03 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Sex Minesweeper, The Puzzle, Leprekon,  Fields of Logic, Kick da Gaga, Orion.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
───────────
Кажеться, что времена жестокого программного голода в Гомеле,
безвозвратно  канули  в прошлое.  Почти каждую неделю появляется
что-нибудь новенькое, да и не удивительно: есть модем "качай-не-
хочу!",  хошь  в Минск звони,  хошь - в Гродно, а то и в Москву,
благо  что  от желающих отбоя нет,  были бы деньги...  Да  еще и
местному свапперу посылочки иногда приходят - чем не жизнь? Вот,
разгреб на днях очередную стопку присланных по FloppyNet дисков.
   Ура! Наконец и пофиксенное
"Зеркало"
нам пришло (Tnx, Wrecker
& Optical Brothers):  без защиты, разбитое на файлы, вроде обез-
глюченное, да заодно с круто оформленным описанием. Спасибо, ре-
бята!  Из системок, я бы посоветовал обратить внимание на супер-
крутой копировшик TR-DOS/MS-DOS, со встроенной HOBBET'ой - пере-
кодировщиком из формата ZX-эмулятора -
TRMSHOB
.
   Перехожу непосредственно к обзору.
SEX MINESWEEPER
                      (C) Ufo Group-1997
                    ----------------------
Казалось  бы игровой рынок  уже сплошь  и рядом завален таким
"ширпотребом": ведь были уже
"Magic Stripes, Strip Reversi, "Sex
Xonix", "Fiveteen's", "Hundred", "Zx-Stag"...
Вроде бы уже пора
остановиться, ан нет! Снова нам предлагают "ну очень интересную"
игру в стиле "открой картинку,  а там... ну вообщем то, о чем Вы
подумали - голые девки. Сама игра - дело второстепенное, можно и
вообще без нее,  главное бабы  - сиди и рассматривай (глубокоин-
теллектуальное занятие для людей с психическими отклонениями  на
почве импотенции).  Да еще на весь диск!  Ну прям нет слов.
   Короче говоря это самый заурядный минер: разминировал все по-
ле - посмотрел  на  сканированное  изображение представительницы
женского пола с минимумом одежды -  перешел на следующий уровень
и т.д.  Качеством картинки тоже не блещут - все размыто и туман-
но. Перед игрой Вам предложат насладиться интрой.  Делать  это я
Вам крайне не рекомендую  - иначе придеться заткнуть уши.  Такой
корявой  оцифровки  я не слышал  еще ни в одной программе. Общая
оценка на три с минусом.
ТHE PUZZLE
                         (C) Тарас-1997
                      --------------------
Весьма добротно сделанная головоломка, занимающая весь диск.
Нужно  составить  из мелких  "кирпичиков" - цельное изображение.
Очень качественно проработано перемещение отдельных блоков: бло-
ки можно переносить,  накладывать на другие части без всяких ог-
раничений.  Можно  выбрать  три режима  разбиения игрового поля:
3х4, 6х8, 8х11, соответственно  легкий, средний и трудный. В те-
чение игры непрерывно убывает время. При завершении сборки изоб-
ражения, результат записывается в таблицу рекордов на диск.
    Наряду с неплохой графикой  и  большим  количеством картинок
игра имеет и отличное звуковое сопровождение, практически сплошь
состоящее из оцифровок человеческого голоса и композиций извест-
ных эстрадных исполнителей.
LEPREKON
                  (C) Omega Hackers Group-1998
               ----------------------------------
Помните
"LODE RUNNER"
? Если да, то увеличьте графику, добавь-
те конвееры и вот Вам новая игрушка  -
"LEPRECON"
. Хотя если по-
думать, не такая уж и новая. Впервые я столкнулся с подобным, на
PC-286, еще в 1992 году. Правда графика там все же была получше,
но  и Спекковская  версия  в целом выглядит неплохо - разве что,
движения главного героя немного дерганые.
   Эта  игра  представляет  собой  классический лабиринт в стиле
"Собери клады".  Наш герой должен спасаясь от преследования, ми-
моходом круша кирпичные стены,  собрать все мешочки с золотом, а
затем выбраться на следующий уровень.  При этом,  зачастую, при-
ходиться решать довольно непростые задачи, типа: как достать вон
тот мешок и при этом не остаться замурованным в стене.
   Графика достаточно крупная, относительно хорошо прорисованная
(можно было и лучше). Присутствует графический оконный интерфейс
меню с широкими параметрами настройки. Имеется встроенный редак-
тор уровней с возможностью записи новых уровней на диск.
FIELDS OF LOGIC
                  (C) Smokers Hackers Band 1999
                ---------------------------------
Логическая игра,  написанная минской группой
SMOKERS/AMD
. Она
предназначенна для двух игроков, которые делают ходы по-очереди.
Суть этой цацки проста до невозможности - выстраивать фигурки из
кубиков и зарабатывать на этом очки.  В программе имеется встро-
енный сетап. Большой минус - управление только двумя видами син-
клер-джойстиков, что по меньшей мере неудобно. Достаточно ориги-
нально  смотрится начальная заставка с  прикольной  оцифровкой и
анимированным "монстром".
KICK DA GAGA
                      (C) AVALON/RUSH'99
                   -----------------------
Работа над созданием этой игрульки началась еще в 1997 году и
продолжалась с перерывами почти два года. И только совсем недав-
но  авторы решились выпустить свой продукт в свет.  Что же пред-
ставляет из себя эта программа?  Первое, что бросается в глаза -
великолепная двухколорная заставка, нарисованная Viator'ом.  Да-
лее  идет  небольшое  интро  с  какой-то  непонятной  хреновиной
(sorry, но другое слово подобрать не могу)  в  центре  экрана  и
традиционными credits/hellos. После этого, игрок попадает в меню
управления, где он может выбрать человек/компьютер, тип джойсти-
ка. Выбрав в меню опцию - "СТАРТ", Вы попадаете в весьма необыч-
ное  игровое  поле,  где управляя одним шариком, надо  до потери
пульса  стучать по шарику Вашего противника,  с целью забить его
до смерти,  а не  то он сделает нечто подобное с Вами. Графика в
самой игре мелкая, игровой фон постоянно перемещается, что быст-
ро утомляет зрение. Играбельность на мой взгляд болтается где-то
около нуля. А впрочем, это все на любителя... ;-)
ORION
                       (C) Proxima-1993
                   ------------------------
Отвальная космическая стрелялка, чем-то смахивающая на широко
известный
"R-TYPE"
,  вот только уровни здесь не подгружаются, да
и  враги на  протяжении всей игры  страдают однообразием.  Выбор
оружия ограничен двумя видами:  плазменной пушкой и волновым из-
лучателем, зато огневую мощь можно наращивать по ходу игры, при-
цепляя, как и в R-TYPE дополнительное вооружение. Графика и ани-
мация довольно симпатичны.  Одним словом - я с удовольствием по-
играл в эту игру, чего и Вам желаю.