Insanity 10 - High Technology#2 - Новости высоких технологий.
Новости высоких технологий
. выпуск второй .
$% compiled by Stingrey
        and Survivor, 2001
То,  что   мы   назывем
                                       прогрессом,  -   является
                                       лишь    заменой     одной
                                       неприятности на другую...
Генри Эллис
Исповедь в сети
В  настоящее время Папский совет по связям с общественностью
готовит  специальный  документ,  запрещающий  он-лайн  исповеди.
Однако  католическая  церковь признает богоугодными любые другие
формы   религионзной   деятельности   в   Интернете.  По  мнению
архиепископа   Фоли,  всемирная  Сеть  -  прекрасный  инструмент
проведения проповедей.
У  Ватикана  есть  собственный  сайт www.vatican.va, где все
желающие могут принять участие в молитве. На этом сайте желающие
могут  получить  благословение  Папы  Римского, а также прочесть
последние  протоколы  заседаний  кардиналов.  Сам Иоанн Павел II
регулярно  пишет  небольшие проповеди, адресуя их через Интернет
ко всем верующим.
Кстати,  еще  в  феврале 1997 года Патриах Московский и всея
Руси  Алексий  II  благословил пользователей интернета в связи с
открытием   официального   сайта   Русской  Православной  Церкви
www.russian-orthodox-church.org.ru,   который   на   сегодняшний
момент является самым посещаемым религиозным сайтом в Рунете.
<...>
На   прошедшей   июньской  выставке  2001  года  в  Германии
Международной  суперкомпьютерной выставке был обнародован список
500  самых  быстродействующих  компьютеров  в мире. Первое место
занял  IBM ASCI White, установленный в американской Национальной
исследовательской  лаборатории  в Ливермуре. Производительностью
этого чуда техники - 7,2 терафлопса, т.е. примерно 7,2 триллиона
операций  в  секунду, что равносильно мощности примерно 20 тысяч
обычных персональных компьютеров.
Больше  половины  суперкомпьютеров  из top 500 расположено в
США  -  254  системы,  но  встречаются они и в таких неожиданных
странах,  как  Мексика, Бразилия, Люксембург, Саудовская Аравия,
Египет,  Перу, Польша. Все они, за редким исключением, созданы в
Японии и США.
К  сожалению,  ни  один  российский компьютер в пятисотку не
попал.  Но, как  отмечают  специалисты,  международным выставкам
осталось  ждать  не  так  много  времени до того, как российские
супер-компьтеры начнут теснить своих зарубежных конкурентов.
<...>
Летающая  видеокамера  размером  с комара - это просто мечта
Джеймса Бонда.
Эту  мечту  уже  почти  готовы  осуществить  конструкторы из
компании   AeroVironment   и   Калифорнийского  технологического
института.   Уже   создан   миниатюрный   самолет-разведчик  под
названием  'Черная Вдова - Black Widow'. Размер 'вдовушки' около
15 сантиметров, она способна полчаса летать на расстоянии 1,8 км
от наземной станции и передавать цветное видеоизображение. Кроме
военных   целей,   такой   аппарат   может   использоваться  при
полицейских  и  спасательных  операциях.  Вот  только  размеры и
скорость этого аппарата слишком велики для того, чтобы запускать
ее внутрь зданий.
Преемник  Black  Widow  -  MicroBat  или  'Маленькая летучая
мышь',  намного  меньше.  Он легко умещается на ладони руки, а в
идеале  будет  размером  с  комара  и весом не больше 15 граммов
вместе с двигателем и видеокамерой. Уникальность MicroBat в том,
что  он  как  настоящая  летучая  мышь  или комар машет крыльям.
Крылышки сделаны из специального титанового сплава. Пока опытный
образец  способен  летать не более 20 секунд: на столько хватает
заряда  батарейки. Готовое механическое насекомое ученые обещают
выпустить  на  волю  через  три года. Так что у контрразведчиков
есть  еще  время  на  изобретение  'мухобойки'  против летающего
мини-шпиона.
<...>
Похоже, что возможности электроники из кремния исчерпаны и ряд
компаний начали поиски альтернативных технологий.
Микрочипы  на  основе  пластика разрабатываются в Кембриджском
университете.  Новая  технология  основывается  на исследованиях
профессоров  Ричарда Френда и Хеннинга Сирингхауса. Продвигающая
проект   компания   Plastic  Logic  надеется  продемонстрировать
коммерческие прототипы устройств уже летом 2001 года.
Она  разработала  и  запатентовала метод нанесения пластика на
полимерную  подлолжку,  в  результате  чего получаются недорогие
гибкие  транзисторы.  Хотя  компания  признает,  что в обозримом
будущем   эти   пластмассовые  полупроводники  вряд  ли  заменят
кремниевые  кристаллы, данная технология может дать жизнь новому
поколению недорогих ителлектуальных устройств и плоских дисплеев
(альтернативных   дисплеям  на  жидких  кристаллах).  По  оценке
руководства фирмы, производство пластиковых микрочипов обойдется
на   два   порядка   дешевле,   чем   изготовление   аналогичных
микропроцессоров из кремния.
Этак   и   Силиконовую   долину   со  временем  переименуют  в
Пластиковую...
<...>
Прогресс, тем не менее, движется по спирали. Помнится, в эпоху
первых  ЭВМ  использовались  ОЗУ  на  магнитных  сердечниках.  С
появлением  быстродействующих  транзисторных  триггеров  от  них
отказались.  И вот, много лет спустя, магнитные ОЗУ возвращаются
в компьютеры.
Микросхемы  магнитной  памяти  произвольного доступа (magnetic
random-access  memory)  MRAM намерены выпускать корпорация IBM и
германский производитель микросхем памяти Infineon Technologies.
Само  название  новых ИМС говорит о том, что для записи цифровых
данных  в них используют не электрические, а магнитные заряды. В
чипе  MRAM  единицы  и  нули,  хранятся  на магнитном материале,
расположеном между двумя слоями металла.
Для   записи   1   или  0,  через  эту  трехслойную  структуру
пропускается  ток,  в  том  или  ином  направлении. В отличие от
современных микросхем динамического ОЗУ (DRAM и SDRAM), чип MRAM
не   требует   для   хранения   информации   постоянной   подачи
электроэнергии!
Новую  технологию  трудно  переоценить: теперь пользователю не
придется   ждать  пока  загрузится  компьютер,  а  при  сбоях  в
электропитании информация, находящаяся в ОЗУ, не будет утрачена.
Применение  MRAM  во  всех  видах  цифровых цстройств - от ПК до
сотовых телефонов и игровых приставок - позволит хранить больший
объем   данных,  ускорит  доступ  к  ним  и  сэкономит  энергию.
Последнее   особенно   актуально   для   переносной  аппаратуры,
питающейся от аккумуляторов.
IBM  работает над технологией магнитной памяти с 1974 года, но
лишь  недавно  ей  удалось  создать  микросхемы настолько малого
размера,    при    котором   обеспечивается   их   экономическая
эффективность.  Сейчас работоспособность MRAM доказана, и теперь
перед  создателями  стоит  не  менее  сложная  задача - отладить
производственный   процесс   и   освоить   выпуск   микросхем  в
достаточном количестве по приемлемой цене.
По  планам компании, к 2003 году на заводах IBM будут выпущены
опытные   образцы   MRAM,  но  массовое  производство  микросхем
начнется не ранее 2004 года. Емкость первых таких чипов составит
256  MB.  А  по-настоящему доступными и дешевыми микросхемы MRAM
станут   лет   через  десять.  И  даже  смогут  конкурировать  с
существующими    микросхемами   энергонезависимой   flash-памяти
(EEPROM).
<...>
А  вот британские ученые пошли другим путем, и успешно провели
эксперимент,  результаты  которого могут способствовать созданию
более  быстрых  и  компактных  микросхем.  Исследователи  смогли
"заставить"   частицы   кремния  излучать  свет  -  это  явление
открывает  возможности для создания микрочипов нового поколения,
в  которых  для передачи сигнала будет использоваться свет, а не
электричество.
Луч  света,  несущий  сигнал,  может  быть  значительно тоньше
аналогичного   электрического  соединения,  а  это  значит,  что
процессоры,  работающие "на свете", будут небольшими по размеру,
но весьма мощными.
Эксперимент    поставила    группа   ученых   из   Суррейского
университета  под  руководством  профессора  Кевина Хоумвода. "С
каждым  годом  чипы  уменьшаются и становятся все мощнее, но уже
через   несколько   лет  наступит  такой  момент,  когда  просто
невозможно будет сделать электрические контакты и соединения еще
меньше", - говорит профессор Хоумвуд.
Он  полагает,  что  его  команда  нашла решение этой проблемы:
"Кремний   обычно  испускает  тепло,  а  не  свет.  Мы  изменили
структуру   кристалла,  оградив  своеобразными  стенками  часть,
проводящую  тепло, чтобы через нее проходил свет. По сути, зоны,
излучающие  свет,  формируются  в  кристалле  за  счет появления
дополнительных атомов кремния". Процесс излучения кремнием света
проходит  нормально даже при комнатной температуре, что особенно
важно для применения новых чипов в персональных компьютерах.
По   заявлению  группы  исследователей,  обеспечить  излучение
кремнием    света    можно    при    помощи   уже   существующих
производственных технологий. Таким образом, для внедрения нового
поколения   чипов   производителям   не  нужно  будет  полностью
переоборудовать весьма дорогие заводы.
<...>
На смену традиционным носителям информации, в будущем, обещают
прийти   голографические   запоминающие   устройства.  Благодаря
голограмме  информация  будет храниться в объеме материала, а не
на   плоскости,   что   сулит  многократное  увеличение  емкости
устройств.
Научные  подразделения  IBM,  Lucent  и  DuPont давно пытаются
создать  пластик  с включением мономеров, которые полимезируются
под  действием  света и сохраняют голограмму. Однако никому пока
не   удалось   избавиться,   от  искажающей  голограмму,  усадки
материала,  а  также  от  постепенного  разрушения  информации в
результате  взаимодействия  химических  компонентов с воздухом и
светом.
Канадский  ученый  Павел  Чебен  совместно  с  испанкой Марией
Кальво,  нашел  нестандартное решение, которое позволило создать
материал  для  голографической  памяти с прекрасными свойствами.
Ученые  внедрили фотоинициатор реакции полимеризации и акриловые
мономеры    в    пористое    кварцевое   стекло.   Дифракционная
эффективность нового материала близка к 100%, он может достигать
нескольких   миллиметров  в  толщину  и  уже  позволяет  хранить
информацию, по крайней мере, в течение шести месяцев.
<...>
Если предыдущее сообщение относится к отдаленному будущему, то
нижеследующий текст весьма актуален и в наши дни...
В  последнее  время,  стало довольно модно выпускать различные
сборники  спектрумовского soft'а на компакт-дисках. Конечно, эти
сборники  записываются  не  на  промышленном  оборудовании,  а в
домашних условиях, на "болванках" CD-R.
Столь  высокую популярность такого способа хранения информации
можно объяснить повсеместным распространением пишущих дисководов
CD-R/CD-RW  и стремительным подешевлением дисков CD-R (на начало
2001  года  розничная цена болванок CD-R составляла порядка 20 -
25 руб., а оптовые цены сравнимы со стоимостью обычных дискет).
Поэтому  всем распространителям и владельцам дисков CD-R стоит
обратить   пристальное   внимание   на  результаты  лабораторных
испытаний  немецкого  компьютерного  журнала "PC-Professionell".
Специалисты   которого  обнаружили,  что  обычный  дневной  свет
способен  всего за несколько недель привести в негодность многие
компакт-диски,   записанные  в  домашних  условиях.  Публикуемые
журналом   результаты   испытаний  свидетельствуют  о  том,  что
наименее  надежны  болванки,  продающиеся  за  гроши под разными
звучными именами, но изготовленные всякими неведомыми фирмами.
Среди  изделий  brand'ов, экзамен не выдержали только болванки
фирмы  Sony:  уже  через  20  дней  пребывания на свету, считать
записанную на них информацию оказалось невозможно. Это тем более
громкий   скандал,   что   именно   корпорация   Sony   является
разработчиком  стандарта  и методики испытаний дисков CD-R на их
восприимчивость к солнечному свету!
Отсюда  вывод:  если вы не хотите потерять свои архивы держите
компакт-диски в темном и прохладном месте!
Не все золото, что блестит... ;)
<...>
Американские   инженеры   разработали  уникальный  композитный
материал,  который,  видимо, найдет широкое применение во многих
областях  техники. Главная особенность этого материала состоит в
том,  что  образующиеся  в нем микротрещины способны "зарастать"
сами собой.
Как   известно,   традиционные  композиты  вроде  кевлара  или
фибергласа  на  основе  углеродного  или  стекловолокна обладают
великолепными   механическими   характеристиками,  однако  могут
быстро  разрушаться  вследствие  образования микротрещин. Скотту
Уайту,  профессору  иллинойского  университета,  пришла в голову
идея  добавить в обычный композит третий ингредиент - мельчайшие
капсулы с жидким клеем.
Образование  трещины приводит к разрыву оболочки микрокапсулы,
клей   выливается  и  фиксирует  трещину.  В  каждом  кубическом
сантиметре  материала  содержится  от 6 до 12 таких микрокапсул.
Конечно, после того, как запасы клея иссякнут, разрушится и этот
материал,  но  это  случится  намного  позже разрушения обычного
композита.
Правда,    клей,    который   использовал   для   лабораторных
экспериментов  Скотт  Уайт, при температурах выше 90'C вообще не
твердеет,  поэтому  в аэрокосмической отрасли, для которой новый
композитный материал собственно и создавался, его применять пока
нельзя.  Однако  он  вполне пригоден, например, для изготовления
электронных печатных плат.
<...>
Вокруг  проблемы  сверхпроводимости  вновь  поднялась  шумиха,
после  того,  как  было  объявлено,  что  открыт новый материал,
который    обладает   нулевым   сопротивлением   при   комнатной
температуре.
Такое заявление хорватских исследователей проишло всего спустя
несколько  недель  после  того,  как было объявлено, что простое
химическое    соединение    -    диборид   магния   -   обладает
сверхпроводимостью  при  температурах в два раза превышающих те,
при которых работают обычные металлические проводники.
По информации хорватских ученых, ток может совершенно свободно
проходить  при  температуре  около  30  градусов  Цельсия  через
открытый  ими  материал,  представляющий  собой  смесь карбоната
свинца, а также окиси свинца и серебра.
"Эти   результаты   предполагают   наличие   некого  состояния
сверхпроводимости',  - заявил Георг Беднорз из исследовательской
лаборатории   IBM   в   Цюрихе,  который  в  1987  году  получил
Нобелевскую премию в области физики за открытие купрата.
Однако  после  многочисленных  ложных  сенсаций,  каждое новое
известие  о  сверхпроводимости,  ученые воспринимают с известной
долей скептицизма...
<...>
Таблица   Менделеева   продолжается!   Российские   ученые  из
Объединенного   института  ядерных  исследований  в  Дубне,  под
руководством  члена-корреспондента  РАН  Юрия  Оганесяна впервые
синтезировали 114-й и 116-й элементы периодической системы Д. И.
Менделеева,   для   чего   использовали  уникальный  ускоритель,
разгоняющий до огромных скоростей ядра химических элементов. Эта
установка  мощнее  всех  аналогичных  ускорителей  в мире. Новые
элементы  были получены при бомбардировке "мишени" ядер плутония
- ускоренными ядрами кальция.
<...>
Но  нашим  русским ученым-физикам этого показалось мало, и они
сумели  остановить  луч  света!  Им  удалось  не  только на одну
миллисекунду  сохранить в магнитном поле информацию об импульсе,
выпущенном  из  лазера,  но  затем  и  восстановить  ее в полном
объеме.  Это  открытие  пока  не имеет практической ценности, но
является важным шагом к созданию компьютера принципиально нового
типа - квантового.
<...>
Компания   British  Telecom  разработала  модель  портативного
компьютера,  миниатюрный  дисплей  которого  крепиться  на линзе
очков  его  владельца. Размер экрана не превышает 5 милиметров и
на  него  могут  передаваться как графические изображения, так и
текст.  По  словам  инженера  British  Telecom Джерри Баускелла,
прежде  всего  это устройство предназначено для людей с болезнью
Альцгеймера  и иными серьезными поражениями памяти. Оно напомнит
им  адрес,  дорогу  домой  или даже их имя. "До сих пор подобные
системы  помощи  работали  лишь на основе мобильного телефона. И
это настоящий шаг вперед", - говорит Джерри Баускелл.
<...>
Микроробот покажет как выглядят внутренности нашего организма,
сообщает  агенство  REUTERS!  Медики из Лондонского королевского
госпиталя  провели клинические испытания одноразового устройства
для осмотра кишечника в виде капсулы со встроенной видеокамерой.
Оно создано израйльской компанией Given Imaging.
После   проглатывания   пациентом,   эта   капсула,  во  время
продвижения,    непрерывно    передает   довольно   качественное
изображение  кишечника.  Специалисты  высоко оценили возможности
нового устройства. Никаких затруднений при проглатывании капсулы
длиной   2,5   см   пациенты   не  испытывали,  болей  во  время
исследований  не ощущали. Результаты клинического испытания были
опубликованы в The New England Journal of Medicine.
Видеосигнал  поступает  из  организма  на приемное устройство,
закрепленное  на  поясе пациента, и регистрируется в устройстве,
похожем  на плейер. Через восемь часов пациент возвращает пояс в
клинику, где записанные данные преобразуются в серию изображений
или  30-минутный  видеофильм.  Капсула  удаляется  из  организма
естественным путем; ее возвращение в клинику не требуется.
По   сравнению   с   традиционными  методами,  предполагающими
использование   эндоскопов,   видеокапсула  позволяет  осмотреть
участки   тонкой  кишки,  практически  недоступные  для  обычных
эндоскопов.  В  прошлом  году испытания таких таблеток с камерой
были  начаты  в  Нью-Йорке.  Еще одна группа ученых работает над
подобными  устройствами  в Израиле. Разработчики устройства пока
не  сообщают его стоимость, однако они выразили уверенность, что
многие   люди  выберут  такое  исследование  вместо  болезненной
стандартной эндоскопии.
<...>
Для   японцев,  вышеописанная   технология,   похоже    что,
пройденный  этап, так  как  в  Японии  создан  первый   в   мире
молекулярный двигатель!!!

    Суперминиатюрная конструкция состоит  из  трех  частей: иона
металла  и  двух  молекул  порфинина  -  сложного   циклического
соединения, в состав  которого  входит  хлорофилл, преобразующий
свет в органическое вещество. При определенной  температуре  ион
притягивает с двух сторон молекулы и под  воздействием  света  и
электрического  напряжения  те  начинают  вращаться. По   мнению
создателей, эта разработка открывает фантастические  возможности
в области молекулярных технологий!
<...>
Фирма  Infineon, дочернее  предприятие   концерна   Siemens,
впервые в мире начинает производство диодов высокой мощности  на
основе карбида кремния. Этот  материал  имеет  ряд  существенных
преимуществ:  по   электропроводности    не    уступает    меди,
обеспечивает граничную частоту до 500 kHz и выдерживает в десять
раз   более   высокие   напряжения,  чем   такие    традиционные
полупроводниковые   материалы,  как   арсенид   галия,  кремний,
германий  или  селен. Фирма   надеятся,  что   благодаря   таким
параметрам новые диоды получат широкое применение - в частности,
позволят создать гораздо более компактные и дешевые  электронные
схемы для компьютерной и телекомуникационной техники.
<...>
Когда в доме появляются несколько электронных приборов, каждый
со своим пультом дистанционного управления - это неудобно. Фирма
Pacific   Neo   Tech  выпустила  универсальный  пультсканер  PDA
(Personal  Digital  Assistent).  В  считанные  доли  секунды  он
считывает  и  усваивает  любые коды - управляй хоть телевизором,
хоть... "Мерседесом". Да, да мы не ошиблись. Немецкие журналисты
постояли  с  новым пультом около "Мерседес- Бенца" S-класса 1996
года выпуска, пока хозяин открывал дверь и отключал охрану своим
инфракрасным брелоком. А потом, на глазах изумленного владельца,
повторили  его  действия уже со своего пульта, забрали из салона
мобильник,    компакт-диски    и    магнитолу,    разблокировали
иммобилайзер...
Страховые    агенства    обеспокоены    появлением   легальной
универсальной  отмычки, но представители автомобильного концерна
Daimler-Chrysler заявили, что, поскольку код постоянно меняется,
вряд ли злоумышленнику удастся открыть машину более одного раза.
<...>
В   России   же   решили  скрестить  высокие  технологии  с...
"национальными  особенностями". И создали новое микроэлектронное
устройство  под  названием  "говорящая  пробка".  При открывании
бутылки  со  спиртным,  этот "умный" механизм произносит тосты и
играет  разные  мелодии. После проведенных испытаний выяснилось,
что чудо-пробка может "петь и говорить" несколько часов подряд и
при  этом  не  повторяться.  Она  работает  даже  при  минусовой
температуре...
<...>
В  Великобритании  поступил  в  свободную  продажу миниатюрный
детектор  лжи.  С его помощью можно мгновенно определить, правду
ли  говорит ваш собеседник. Создатели этого электронного прибора
утверждают,  что  он работает намного точнее и на ином принципе,
чем  известный  крупногабаритный полиграф, который вот уже много
лет  применяется  спецслужбами  разных  стран во время допросов.
Принцип   действия  карманного  устройства  основан  на  анализе
частотных характеристик человеческого голоса.
Исследования  показали,  что,  когда человек лжет, уменьшается
поступление  крови  к  его  голосовым  связкам, а это приводит к
определенным  изменениям в звуковом диапозоне голоса говорящего.
Эти изменения чутко улавливаются мини-детектором.
Для    наибольшей    наглядности    его   дисплей   использует
символическое   изображение   яблока.  Если  собеседник  говорит
правду,   на   экране  появляется  целое  яблоко.  Если  лжет  -
надкусанное. Чем выше сомнение детектора в правдивости слов, тем
меньше   остается   от  яблока.  Полная  ложь  обозначается  его
огрызком. В результате испытаний выяснилось, что работает данный
мини-детектор с очень невысокой погрешностью.
В  8  случаях из 10 он точно определил, что абонент обманывал,
уверяя,  что  уже  отправил  по  почте  денежный перевод. Прибор
неплохо себя показал и во время предвыборных теледебатов Джорджа
Буша  и  Эла Гора. Согласно его показаниям, Буш солгал 57 раз, а
Гор  -  только 23 раза. Но все-таки трудно сказать, остановит ли
появление миниатюрного детектора лжи, профессиональных политиков
и неверных мужей:)
...
<...>
...Человек,  идущий  по улице, не просчитывает каждый свой шаг
по   сложным   физическим   формулам.  Его  мозг  подсознательно
воспринимает  окружающую информацию, не задумываясь, анализирует
и  отдает  соответствующие  команды  конечностям.  А те послушно
идут... Вот бы перенести такой принцип управления с великолепной
обратной связью из биологии в электро-механические устройства!
Разрабатывая  новый  тип исполнительных устройств, специалисты
российского    НПО    "Пневмотроника"   изучили   физиологию   и
нейрофизиологию  мышечного  сокращения.  При  работе любая мышца
сокращается  вследствии  утолщения.  (То есть мы командуем мышце
пополнеть,   а   та,  сокращаясь,  приводит,  допустим,  руку  в
движение. Только, ради бога, не думайте над этим слишком глубоко
-  разучитесь  ходить!  Процесс-то чаще всего подсознательный...
Вспомните:  ежик  забыл, как дышать, и умер.)
Но  самое главное - на основе нового принципа управления можно
создать  интеллектуальные  технические  системы.  Что инженеры и
сделали,  разработав  механическую мышцу. Вероятно, раньше всего
эти устройства появяться на... на автобусах, где будут открывать
и закрывать двери.
Оболочка  выполнена из эластичного и износостойкого материала,
армированного  гибкими  нерастяжимыми нитями. Они делят мышцу на
несколько   секций,  трансформирующихся  в  процессе  работы.  В
"расслабленом"  состоянии  длина  привода  максимальна, давление
маленькое  - ячейки в этот момент цилиндрические. Чтобы "напрячь
мускул",  внутрь,  через  штуцер, подают воздух. Секции набухают
(мышца утолщается), постепенно принимая форму бочки, затем шара,
и привод укорачивается (мышца сокращается).
Изменяя  управляющее  давление, можно ограничить ход привода и
усилие,  с  которым тот тянет или удерживает объект. Разработано
несколько  конструкций.  Самая  простая  -  базовая  -  с  двумя
фиксированными    положениями.    Механизм   посложнее   оснащен
встроенным  электрическим  регулятором  давления.  Причем менять
направление  и  усилие  можно  быстро  и  в любой момент. Другая
система   оснащена   обратной   связью.  Отслеживая  давление  и
перемещение,  она самостоятельно задаст рабочий ход и усилие. То
есть, данный привод сможет мощнейщим ударом раздробить камень, и
в то же время аккуратно поднять яйцо.
Размеры   мышц  зависят  от  места  работы,  усилия,  величины
перемещения.  Еслм  требуется  минимальная  сила  и  малюсенький
рабочий  ход,  сгодится миниатюрный (длина 50 мм, диаметр 5 мм).
Самый сильный и крупный представитель вырос до 1,3 метра в длину
и  5  см  в  обхвате.  Все  от  мала до велика, работают в любом
положении - тут никаких ограничений нет.
Данная  российская  разработка  соединила  в себе достоиниства
пневматического   и   гидравлического   приводов.   По  скорости
срабатывания  она  не уступает "гидравлике", однако передаточное
число   может   реализовать   более   высокое.   При  работе  ей
несвойственны   рывки   и   удары,   которыми   страдает   чисто
пневматический   привод.  Кроме  того,  в  простой  и  недорогой
конструкции  нет  трущихся  деталей,  поэтому ресурс практически
неограничен. Испытания показали, что мышца способна выдержать не
менее 2,5 миллионов рабочих циклов!
<...>
Фирма BOSCH разработала контроллер пространственного положения
со  встроенными гироскопическим сенсором крена и двумя датчиками
линейных  ускорений.  Не  думайте,  однако,  что  внутри спрятан
волчок  гироскопа с электроприводом. Нет, все скрыто в кристалле
кремниевой микросхемы!
Новый   сенсор   не  чувствителен  к  колебаниям  температуры,
механическим    воздействиям    и   легко   размещается   внутри
электронного   блока.   В   первую   очередь,  новый  контроллер
предназначен   для  систем  безопасности  автомобилей,  и  будет
запущен в серийное производство уже в этом году.
<...>
Вполне  возможно,  что  вышеописанные  российская  и  немецкая
технология найдут свое воплощение в мире роботов...
Японская  компания  Такара, совместно с производителем игрушек
Taiyo-Toy   и   разработчиком   PO   Index,  представила  нового
робота-гуманоида DreamForce 01.
Высота  робота - 35 см, передвигается он благодаря колесикам в
ступнях.  В  коленях,  бедрах,  локтях,  голове и грудной клетке
установлены  отдельные  мини-моторы,  позволяющие  роботу помимо
стандартных   действий   еще   и   держать   различные  объекты,
наклоняться  и  т.  д.  Все  движения  контролируются  с  пульта
дистанционного управления.
Специальные   модификации   DreamForce  01  будут  оборудованы
возможностью   управления   через   Internet  или  с  мобильного
телефона.  Кроме  того,  возможна  установка камеры, позволяющей
оператору  видеть  то,  что видит робот. Для этого будет выпущен
специальный видеошлем, одевающийся на голову.
Робот ориентирован исключительно на рынок игрушек. Время его
работы  со  стандартными  батареями  -  15  минут.  Как сообщает
AsiaBizTech,   выход   игрушки   в  продажу  намечен  на  осень.
Ориентировочная стоимость модели с дистанционным управлением 400
долларов,  с управлением через мобильный телефон - 670. Компания
планирует   большой   объем  продаж,  и  в  дальнейшем  намерена
выпустить  более  сложную  модель  DreamForce  01 Pro, у которой
можно будет менять части тела.
<...>
17   февраля   залы  лондонского  Музея  естественной  истории
огласились ревом доисторического чудовища.
Если  верить  корреспондентам  BBC,  на него страшно смотреть,
даже  если  все  время твердить себе, что перед тобой всего лишь
механичексая  модель  размером  в  три  четверти  от  настоящего
ископаемого динозавра. Создание модели четырехметрового в высоту
и  семиметрового  в  длину  тиранозавра, изготовленного японской
фирмой "Кокоро", обошлось в 350000 долларов. При конструировании
монстра   были  использованы  последние  достижения  из  области
электроники и механики. Но не только.
В  том зале, где тирекс злобно машет хвостом, посетителей ждут
удушливые  ароматы болота. Лондонский Музей естественной истории
утверждает,  что  их  тирекс - произведение искусства и наиболее
сложный  и  реалистичный  по  исполнению, по сравнению с другими
аналогичными  моделями когда либо изготавлявшимися ранее. Вполне
возможно, что это правда.
Для управления используется сложная электроника. Под резиновой
кожей работает пневматика. В итоге движения динозавра происходят
более  плавно  и  естественно.  Тиранозавр бьет хвостом и скалит
зубы,  прежде чем опустить голову с раскрытой пастью на стоящего
рядом человека, как будто собираясь перекусить им.
<...>
Американскими  учеными  создан  металлический робот по подобию
кузнечика!
Этот  "попрыгун" имеет вес 500 г и работает на одноцилиндровом
двигателе   внутреннего   сгорания,   а  с  помощью  встроенного
компьютера   определяет   свое  местоположение  по  отношению  к
препятствию  и  выбирает  направление  следующего  прыжка. Робот
способен преодолевать барьеры в 10 раз выше, чем он сам, а одной
заправки топлива хватает на расстояние около четырех миль.
Финансировало  разработку Агенство оборонных исcледований США,
которое   предполагает   использовать   этого   "кузнечика"  при
исследовании  труднодоступных  местностей  и  поверхности других
планет. Ну и для разведки, конечно.
<...>
Для облегчения больничного быта пациентов был изобретен робот,
пкоторый  с успехом может заменить медсестру. Он прекрасно делает
уколы,  причем  попадает  в  вену  с  первого  раза  и не пугает
пациентов видом иглы.
Живые  медсестры  не  всегда  попадают  в  вену, об этом знает
каждый человек, который хоть раз в жизни сдавал кровь. В отличие
от  человека,  робот не делает подобных ошибок и в вену попадает
моментально.  Робот  использует  температурные сенсоры для того,
чтобы    определить   толщину   кожи,   а   также   степень   ее
сопротивляемости.  А  потом  совершает  абсолютно безболезненный
укол.
Это   изобретение   принадлежит   английскому   врачу   Алексу
Зивановичу, который потратил на его созданние более четырех лет.
Пока  что  робот-медсестра делал уколы только резиновому макету,
однако  в  самое ближайшее время Алекс собирается опробовать его
на   человеке.   В   прямом  эфире  одной  из  программ  BBC  он
продемонстрирует  возможности  своего изобретения на собственной
руке.
<...>
В  компанию  к  предыдущему  роботу-медику просится устройство
разработанное специалистами берлинской клиники Charite совместно
со    швейцарской   компанией   Straumann,   которое   позволяет
осуществлять более точную имплантацию зубных протезов. Речь идет
о системе Robodent - первом стоматологическом роботе, применение
которого  позволит  снизить количество болевых ощущений и время,
необходимое для лечения.
По  планам  разработчиков,  система должна появится на рынке в
середине 2001 года. В настоящий момент, в клиниках ФРГ, проходят
заключительные испытания три опытных образца.
<...>
А  вот  робот для домашнего хозяйства. Можно сказать и так. Но
лучше   не   преувеличивать.   Просто  полностью  автоматический
пылесос.  Такие  устройства сегодня уже не в диковинку. Немецкая
фирма  Karcher  назвала  свое  детище  "Robovac"  (что  нетрудно
расшифровать как сокращение от слов robot и vacuum). Каждый раз,
когда  этот  дисковидный  аппарат  натыкается на препятствие, он
отодвигается,  делает поворот и едет дальше, пока не обследует и
не очистит каждый угол квартиры.
Специальная  следящая система с фотодатчиками замеряет уровень
пыли  в  засосанном  воздушном  потоке  и заботится о том, чтобы
прибор прошелся по слижком уж грязной поверхности несколько раз.
Датчики на днище домашнего робота-пылесоса позволяют ему вовремя
останавливаться   перед  лестничными  ступенями  и  поворачивать
обратно.  Когда  же  аккумулятор  "садится",  блюститель чистоты
автоматически направляется к месту своей стоянки - подзарядиться
энергией.
<...>
Инженеры  фирмы  Honda,  тоже  решили  поучаствовать  в  таком
увлекательном   деле,  как  создание  роботов.  И  сделали  120-
сантиметрового   Asimo   говорящего   металлическим   голосом  и
способного  отвечать  на  простейшие  вопросы.  Он  умеет  также
ходить,   подниматься  по  лестнице,  кланяться  в  традиционном
японском стиле и махать рукой, как бы прощаясь.
На  его  разработку  ушло  14  лет,  и  во что оценят это чудо
техники,  можно лишь догадываться. Honda намерена давать роботов
напрокат   -  скажем  тороговым  компаниям.  Представьте  такого
электромеханического  "продавца" в отделе игрушек - от ребятишек
отбоя не будет.
...  Роботы  все  больше  и больше становяться похожи на живые
организмы.  Раньше они перенимали только принципы работы, теперь
копируют  части тела; завтра, глядишь, встретимся с ними в кафе,
на  стадионе  или  еще  в каком-нибудь общественном месте. И это
будут уже киборги - кибернетические организмы.
<...>
Фирма  "Вистеон" решила удивить мир системой Voice Technology,
способной понимать человека с полуслова. Компьютеры, управляемые
голосовыми  командами,  уже  хорошо  известны  и  нет-нет  да  и
появятся  на  той  или  иной  выставке. Новая система отличается
словарным   запасом   четырех   Эллочек   (точнее,   118  слов),
продублированным  на...  шести  языках  и  диалектах,  и  полным
безразличием  к  посторонним  звукам. Сроки серийного воплощения
пока остаются открытыми.
<...>
На седьмом международном конгрессе по телематике в Турине, БМВ
на   примере   своего  вседорожника  X5,  представила  концепцию
"Connected Drive", суть которой - связать водителя, электронику,
Internet  и  навигационную  систему  в  единую  сеть. Автомобиль
оборудован  компьютерами,  контролирующими  и  при необходимости
корректирующими  действия  водителя.  Например,  при  движении в
пробках  достаточно  дать соответствующую команду - и автомобиль
сам  будет  трогаться, разгоняться и останавливаться, выдерживая
минимальную  дистанцию.  А  перед крутым поворотом, возрастающее
усилие  на  педали  газа,  подскажет  водителю,  где  необходимо
умерить темп.
<...>
Пять  фирм,  среди  них  Audi и BMW, образовали консорциум для
стандартизации  бортсети автомобилей с мультиплексными системами
передачи данных. В них все потребители соединяются одним силовым
проводом, по которому также передаются закодированные команды на
включение каждого прибора. Выигрыш - колоссальная экономия меди,
что    сразу   привлекло   "в   дело"   еще   восемь   известных
автопроизводителей.
<...>
Домашние   сети   нового  типа  свяжут  бытовые  устройства  с
персональным  компьютером:  4%  штатовских домов уже оборудованы
домашними  сетями, а в ближайшую американскую пятилетку их число
вырастет  в  четыре  раза! По крайней мере, так считает компания
Gateway  -  и  строит  на  этом  расчете  наполеоновские  планы,
намереваясь  предложить  потребителям  целый  ряд аппаратов - от
Internet-усройств до мощных серверов и домашних сетей.
Как может выглядеть такой электронный дом, Gateway показала на
одной  из недавних выставок. А скоро в магазинах компании начнут
демонстрироваться сетевые кухни, кабинеты и гостинные. По такому
дому  можно  перемещаться из комнаты в комнату (включая ванную и
туалет),  не  прерывая  просмотр  видеофильма  или прослушивание
аудиоальбома - информация последует за вами. Центр домашней сети
-  персональный компьютер - направляет поток данных с DVD-плеера
на  телевизоры  и  распределяет канал доступа к Internet'у между
различными устройствами.
А  то,  что  это  влетит пользователю в копеечку, или, как там
по-аглицки?  -  it  will  cost  him  a  pretty  penny, ну так за
удовольствие  надо платить! Или... воспользоваться Spectrum'ом с
системой  Automat  от Diamond group. Ну что, братья-спектрумисты
идущие   в   авангарде   российского  кулибинства,  у  нас  есть
уникальный   шанс   догнать   и   перегнать  Америку  в  области
Automat'изации наших (пока еще не электронных) домов!
<...>
Инженеры  корпорации  Lucent  Technologies  нашли  возможность
шестикратно увеличить пропускную способность сотовых телефонов и
ряда  других  мобильных  коммуникационных устройств. Этого можно
добиться,  если  использовать для передачи и приема сигналов три
взаимноперпендикулярные линейные антенны. Такая система особенно
хорошо работает в крупных городах.
<...>
Японская   энергетическая  компания  на  острове  Кюсю  начала
испытания    системы   быстрого   доступа   в   Internet   через
электророзетки.   Компания   планирует   соединить  существующую
оптиковолоконную   систему   с  силовыми  линиями  и  передавать
информацию   вместе   с  электричеством.  Эта  система  позволит
ускорить  выход  в  Internet  в  30  раз по сравнению со обычным
способом  связи  через  телефонную  сеть. Уже к лету планируется
подготовить   новую   систему  к  полноценной  эксплуатации.  По
сведениям  вещательной  корпорации  NHK, энергетические компании
префектур   Токио   и   Хоккайдо   также   планируют  проведение
аналогичных испытаний.
<...>
К 2011 году Япония полностью перейдет на цифровое телевидение.
Об  этом  заявлено  в  официальном  сообщении  Министерсва связи
Японии.
Аналоговое телевещание постепенно будет вытесняться цифровым в
течение  10  лет,  по мере освобождения частот, используемых для
аналогово   ТВ.   Запуск   первых   наземных   цифровых  каналов
планируется  на  2003  год  в городах Осака, Нагойа и Токио, а в
2006  году  -  по  всей  стране. Для этого несколько вещательных
компаний  собираются  построить  в  центре Токио самую высокую в
мире  передающую телебашню высотой 600 м. В связи с переходом на
новые стандарты вещания, уже в этом году прогнозируется спрос на
новые  цифровые  телевизоры  и специальные приставки для обычных
(аналоговых) телевизоров, в размере 2 млн. единиц.
<...>
Глобальный продовольственный кризис, нам, похоже, не грозит. В
Японии   состоялась   презентация   нового  мобильного  телефона
известной  фирмы,  который, наряду с обычными функциями подобных
аппаратов, обладает еще одной весьма небанальной - может утолить
ваш  голод! Новая технология получила название SFS (Short FeedUp
System  - система быстрой кормежки). При получении SFS-сообщения
телефон   генерирует   сигналы   определенной  частоты,  которые
неощутимы  для  уха, но воспринимаются мозгом на подсознательном
уровне как сигнал, подавляющий чувство голода.
С  помощью  всего лишь одного сообщения вы можете позавтракать
или  пообедать!  Вам  только  необходимо  послать себе несколько
кодированных  слов,  содержащих названия блюд, которые вы хотели
бы   "съесть".  Организована  и  служба,  принимающая  голосовые
заказы.  Она же "фильтрует базар" - следит, чтобы вам не послали
на завтрак цианистый калий или чтобы вы, увлекшись, не объелись.
Прямо-таки  манна небесная (в СВЧ-диапозоне): бери "мобильник" -
и ешь ушами!
<...>
Те,  кто думали, что Internet безграничен - ошибались! Найдена
последняя   страница   Сети.   Она  находится  по  адресу  http:
//www.shibumi.org/eoti.htm.  Каждый,  кто попадает на этот сайт,
сначала думает, что программа дала сбой и нужно перезагрузиться.
Однако в этом нет необходимости: дальше пути нет. Черная надпись
на белом фоне гласит: "Это последняя страница. Вы достигли Конца
Internet.   Спасибо,  что зашли сюда, на последнюю страницу. Нет
больше  никаких  ссылок.  Теперь  вам  остается только выключить
компьютер и заняться чем нибудь стоящим".

                             <...>
Высокооктановый бензин из опилок и прочего углеродистого сырья
научились   делать   ученые   из   Московского  нефтехимического
института.  Эта  новая российская технология способна произвести
подлинную  революцию  в  топливной  индустрии наступившего века.
Скажем,  природный  газ перерабатывается в бензин прямо на месте
добычи.  Технология  изобретателей  из  МНХИ  универсальна:  она
позволяет превращать в автомобильное топливо и каменный уголь, и
древесные  отходы,  и  другое  углеродистое  сырье!  Допустят ли
нефтяные  бароны  широкий  выход на рынок российской технологии,
способной изменить экономический и политический мировой расклад?
<...>
Наука  на  службе  перлюстрации:  американские ученые изобрели
специальный   аэрозоль,   который  позволяет  читать  содержимое
бумажных   конвертов,   не   вскрывая  их.  Чтобы  увидеть,  что
скрывается  внутри  запечатанного  конверта,  необходимо  просто
побрызгать  аэрозолем на его поверхность. После этого конверт на
10-15  минут  становится прозрачным. Препарат не оставляет после
себя  никаких  следов  и  может использоваться по несколько раз.
Перлюстрационный аэрозоль создан в одном из институтов Пентагона
и предназначен только для нужд полиции и спецслужб.
<...>
Крошечные  муравьи  могут стать источником крупных проблем для
ваших  компьютеров! Насекомые, длина которых всего 2 мм, поедают
изоляционное    покрытие   проводов   и   атакуют   компьютерные
микросхемы.  Кроме  того,  они  переносят возбудителей различных
заболеваний,  в  том  числе  -  сальмонеллеза. Поток "коричневой
чумы"   с  каждым  годом  все  больше  накатывает  на  Европу  и
становится    натоящим   бедствием.   В   компьютерах   муравьев
привлекают,   прежде   всего,   защитный  гель,  используемый  в
изоляции, а также сами микросхемы - уютные и теплые.
Вот  тебе бабушка, и Юрьев день! Муравьи - угроза технотронной
цивилизации! А мы все о прогрессе, да о высоких технологиях...