Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.7
430000                          8.01.2000

              Добрый день!

   Spectrum'ами  занимаетесь (софтом, же-
лезом?)?  Если  да, то шлите каталог мне,
моему  другу  и ещё одной подруге. Только
не пишите, что это я дал её адрес - сюрп-
риз  будет (а то она боится, если кто-ни-
будь  узнает, что она в компьютер играет,
Но знает, что я знаю).

				20.01.2000
   Комментарий:  Письмо с "Open letters",
прайс-листами и рекламой выслано по трет-
ьему адресу.
443125                          7.01.2000

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Так  и  не дождавшись выхода 9-го For-
mat'a,  решил всё-таки написать Вам пись-
мо.  В  общем, хотелось бы узнать цену на
один   из  Ваших  девайсов  -  контроллер
IBM-клавиатуры - и приобрести его по воз-
можности  в  двух вариантах: либо готовую
плату,  либо схему платы с описанием. Вот
недавно  попался в руки очередной Nicron,
где  в  разделе "Реклама" каталог на про-
дукцию  Вашей  фирмы, но, увы, без цен. К
сожалению, позвонить по одному из указан-
ных  там  телефонов не имею возможности в
силу  отсутствия  телефона. Если сможете,
то,  пожалуйста,  ответьте  на моё письмо
(конверт  и  марки прилагаю). Заранее Вам
благодарен.
                          С уважением, N.

				20.01.2000

              Уважаемый N!

   1.  Контроллеры IBM-клавиатуры сняты с
производства,   -  новые,  совмещённые  с
KEMPSTON  MOUSE,  пока  не готовы и когда
будут готовы - неизвестно.
   2. ZX-F пока не вышел...
                                (с) Nemo.

665601

             Уважаемый Nemo!

   1. Я так понимаю, схема не была высла-
на  мне  по  той причине, что одна у меня
уже есть? Всё дело в том, что первой схе-
мы  как  раз  уже  нет, иначе я бы Вас по
этому поводу не беспокоил.
   2. KAY к EGA-монитору я всё-таки подк-
лючил,  для этого понадобилась всего лишь
одна м/c ЛН1 и никаких подпаек к внутрен-
ним элементам платы - все необходимые для
этого сигналы есть на разъёме XS5. Проин-
вертировал  строчный  синхроимпульс (вер-
нее, синхросмесь, т.к. и КС, и СС зацепил
на контакт N4):

          ┌─────┐
          │   ? │ HSync
        ┌─┤     о───────
        │ │ ЛИ1 │
   Sync │ └─────┘
  ──────┤
        │         VSync
        └───────────────

 ЛН1  разместил на дополнительном монтаж-
ном  поле. Это не возбраняется? Разумеет-
ся, качество изображения на EGA'шнике от-
личное.   Картину   портит  только  яркий
"чёрный" цвет.
   Я  работаю  не  в  РС-фирме, да и не в
фирме  вовсе,  и  своей фирмы у меня нет.
Коробка  от Celeron'a просто попалась под
руку. Spectrum'ом я занимаюсь уже около 7
лет и бросать это дело не собираюсь - это
больше, чем хобби. FIDO и e-mail - а раз-
ве  это  плохо? Всё это весьма помогает в
работе. Но это вовсе не значит, что я вы-
нужден  делить  время между Spectrum'ом и
РС.  РС  -  "вынужденная мера" при работе
системным администратором на предприятии.
Кстати, сервер на работе - отличное место
для  хранения  архива Спектрумовских дис-
ков, т.к. они, увы, не вечны. Что касает-
ся ISDOS-винта, то впечатления у меня са-
мые приятные. Но хотелось бы иметь болеее
удобную возможность переназначения опера-
ционных  пространств, скажем, как в прог-
рамме dev.com.
   Торговать  Spectrum'ами через РС-фирму
не получится - Scorpion не в счёт. Скорее
всего,  мне придётся заниматься распрост-
ранением  Soft'a  и периферии, а не плат,
причём  самостоятельно. У нас на Spectrum
стали приходить НОВЫЕ пользователи, кото-
рые,  как ни странно, не перешли на супе-
ригровые приставки (РС и прочее).
   Кстати  о  РС - по адресу [censored by
Nemo]  есть  сделанная  мной страничка, и
там в разделе Trading (кажется) есть Ваши
координаты.  Если  Вас это не устраивает,
прошу сообщить.
   Далее.  BBS-софта  пока нет, но FIDO и
ZXnet-soft  под  ISDOS  есть - это мейлер
Dickie и какой-то редактор/тоссер. У меня
была идея переделать Spectrum BBS под IS-
DOS, но нет времени.
   По  поводу музыки. Музыка играет быст-
рее,  чем  должна,  если  написать  такую
программу (в TURBO-режиме):

     .......
     call imon
l1   ld a,#7f
     in a,(#fe)
     rra
     jr c,l1
     ret
imon ;(включаем прерывания im2)
int  ;(обработчик прерываний)

   Т.е. если на прерываниях "висит" музы-
ка и при этом крутится пустой цикл, музы-
ка  будет  играть неравномерно - то быст-
рее,  то медленнее. Если же в пустой цикл
вставить  HALT, то скорость музыки выров-
няется.  Впрочем,  HALT можно и не встав-
лять,  а  просто  выключить TURBO. Насчёт
7mHz/NoWait  -  это была "опечатка", име-
лось  в виду 3.5mHz и схемные особенности
NoWait. Так это явление связано с ДММЦ?
   Ещё  вопрос  - по поводу часов DALLAS.
Высылаете  ли  Вы  вместе с часами схемку
подключения их к KAY?
   На этом пока всё.
                          С уважением, N.

                               20.01.2000
              Уважаемый N!
	
   1. Схему высылаю, она стоит 4 руб. Оп-
латите  марками. Кстати, в конверте обна-
ружил  марок  не  на 5 руб., а всего на 3
р.,  чем  был  страшно  раздосадован",  -
"Open  letters" не высылаю. Прайсы не из-
менились, и Вам они тоже не нужны.
   2. По подключению.
   -  "Качество  изображения отличное..."
только  первые полчаса, - дальше начинает
"резать"  глаза. У EGA-мониторов ШИРЕ по-
лоса  пропускания и РЕЗЧЕ переходы яркос-
ти,  - кроме того, видна структура строк.
Можно,  конечно,  расфокусировать... Но я
лично   пользуюсь  дисплеем  "Электроника
6313" - ч/б.
   -  Схема  красивая,  я бы даже сказал,
элегантная,  но:  а) весьма вероятно, что
работать  будет не на всех дисплеях, а уж
на переделанных терминалах проблемы точно
будут; б) лучше использовать ИМС с ОК ти-
па  155  ЛНЗ - будет надёжнее: у неё U(кэ
max)  = 30 в - иногда это бывает полезно.
Выход  необходимо  "вывесить"  резистором
200 ом - 10 к. Меньшее значение, если ре-
зистора  нет  в  дисплее  (это необходимо
проверить),  большее - если есть; в) счи-
тается  неприличной  неряшливость  с сиг-
нальной  цепью, которая работает на внеш-
нюю  сигнальную линию, потом возвращается
обратно  и  обрабатывается опять в схеме.
Потенциально  низкая надёжность и возмож-
ные  помехи  за  счёт отражённого сигнала
VSYNC.
   - Схему лучше монтировать на отдельной
платке, устанавливаемой в XS5. ОН ДЛЯ ТО-
ГО  ТАМ И СТОИТ. Тогда не требуются НИКА-
КИЕ  подпайки в компе. ВСЕ СИГНАЛЫ на XS5
УЖЕ ЕСТЬ.
   3. Насчёт e-mail я уже утомился объяс-
нять, - см. " Op. let."
   4.  Вместо  Вашего  http публикуем Ваш
почтовый  адрес.  Если у кого-то ДЕЙСТВИ-
ТЕЛЬНО  будет  необходимость  с Вами свя-
заться,  то  обратится к Вам письмом. Там
уже будете решать, давать ему сетевой ад-
рес или нет. Если не придерживаться такой
практики, то смоет комом грязи. (Перефра-
зируя  хохму  химиков, а именно: "Грязь -
это  химические соединения в неподходящем
месте",  можно сказать: "Шум - это инфор-
мация в неподходящем месте"). Это решение
прецедентно.  Т.е.: 1) Не подлежит обсуж-
дению, 2) впредь будет делаться точно так
же с любыми сетевыми адресами.
   5. Сейчас предпринимается попытка сде-
лать  BBS под ISDOS. Будет ли результат и
какой,  если будет, - покажет время. Если
у  Вас  появится  работоспособный сетевой
софт  под ISDOS, то сообщите - это фактор
важный.
   6.  Разумеется,  связано  с ДММЦ - там
меняется  длительность выполнения команд,
-  разных  команд по-разному, - соответс-
твенно и временные интервалы "скачут" при
переходе  с  3.5 МГц (либо с другого ком-
па). ДММЦ линеен в том смысле (режим TUR-
BO  в KAY'e), что время выполнения не за-
висит от: а) положения кода в памяти RAM;
б)  фазы видеопроцессора (и вообще, отно-
сительно  любого  произвольного сдвига по
времени);  в)  ДММЦ  интересен также тем,
что  В ПРИНЦИПЕ можно рассчитать длитель-
ность  программного  фрагмента, т.е. есть
АБСОЛЮТНОЕ время (подробнее см. ZX-F, N -
не помню).
   7.  Нет, схема подключения DALLAS'a не
высылается.  (Зато  есть полный фирменный
док  на DALLAS). Высылка схемы аналогична
введению  стандарта,  а  к этому я ещё не
готов, - нет терминалки под ISDOS, - про-
бовать  не  на чем. Да и зачем DALLAS без
терминалки?
                                (с) Nemo.
694010                         23.01.2000

             Уважаемый Nemo!

   Пишет  Вам  военнослужащий  Российской
Армии. Призыв в армию разорвал многие мои
связи, и я хотел бы наладить их.
   Мне   нужны  адреса  распространителей
программного   обеспечения,   железа  для
Spectrum,  Amiga  (если таковые существу-
ют).  Моя цель - не потерять 2 года в на-
шей армии и провести их с пользой, приоб-
ретая необходимые мне программы и железо,
чтобы по дембелю не начинать почти с пус-
того  места  (не ждать пару месяцев после
возврата  домой новых программ и информа-
ции  о развитии и существовании компьюте-
ра),  а в армии мне ещё 1,2 года. Свобод-
ные средства у меня имеются.
   Прошу  Вас помочь и выслать мне инфор-
мацию  о Ваших услугах и имеющуюся инфор-
мацию (открытую) об основных и региональ-
ных  распространителях программ (опять же
если таковые существуют). Меня интересуют
Кировская и Сахалинская области.
   На  худой  конец  хотя бы пару адресов
точек,  где можно хоть что-то купить (ес-
тественно и по почте, и лично) за эти 1,2
года.
   В  данное  время я работаю с компьюте-
ром,  и у меня достаточно свободного вре-
мени.
                  С уважением, рядовой N.

P.S.  Высылаю  второй конверт для ответа.
Почта для солдат пока бесплатная. Если за
Ваши услуги необходимо платить - пришлите
наложенным платежом.

                               03.02.2000

              Уважаемый N!

   1. Компьютером Amiga фирма (с) Nemo не
занимается.
   2.По Кировской области отсутствует ка-
кая-либо информация по распространителям.
Есть  определённые адреса, но это пользо-
ватели,  которые  не давали разрешения на
распространение своих адресов.
   Ближайший  к Вам адрес - это Владивос-
ток. Также кое-какие адреса можно обнару-
жить в прайсах и в "Open letters".
   690078,  г.  Владивосток, ул. Садовая,
д. N 25, кв. N 51, Юдин Станислав Анатол-
ьевич. Тел. (дом.) (4232) 43-98-87. e-ma-
il:   stanislav@mail.primorye.ru   ZXNet:
500:4232/1
   3.  То,  что люди, занимающиеся Spect-
rum'ом, в армии востребованы, для меня не
новость.
   4. Все условия - см. прайс-лист.

                                (с) Nemo.

665717                           21.05.99

              Здравствуйте!

   Пишет Вам N. Меня очень заинтересовала
Ваша  реклама.  Мне  бы хотелось побольше
узнать  о  Вашей фирме. Прошу выслать мне
каталог  (список) предлагаемой Вашей фир-
мой продукции.
                     С благодарностью, N.


                                 25.01.2000

              Здравствуйте!

   Недавно  я прочитал Ваше объявление, и
т.к. звонить Вам для меня слишком дорогое
"удовольствие",  решил Вас написать. Меня
весьма заинтересовало Ваше объявление, но
у меня возникло несколько вопросов:
   1).  Распространяете  ли Вы какую-либо
литературу (soft), железо и т.п.?
   2).Если  да,  то  есть  ли у Вас ката-
лог/прайс Вашей продукции?
   3). Если да, то не могли бы Вы выслать
его мне?
   По-моему,  вопросов на первый раз хва-
тит.  Есть  одна  просьба: не могли бы Вы
выслать   (если   таковой   имеется)  Ваш
прайс/каталог  (извините,  если  повторя-
юсь).  Так же хотелось бы побольше узнать
о Вашей фирме и её деятельности.
   Надеюсь, Вы получите и откликнитесь на
моё письмо.
                          С уважением, N.

				26.01.2000

              Уважаемый N!

   На  Ваше  первое  письмо (от 21.05.99)
уже  высылался каталог. Но произошла нак-
ладка.  В  обратном  адресе Вы указали не
кв.  N  18, а кв. N 13. Туда и был выслан
ответ.  Поэтому дискету "Open letters" не
высылаю, - сходите к соседям в кв. N 13 и
заберите диск. Вряд ли с ним что-то прои-
зошло  за  8 месяцев. Прайс же выс лаю, -
он  уже дважды редактировался за это вре-
мя.
   Что же касается деятельности фирмы, то
смотрите "Open letters".
                                (c) Nemo.

427629                         19.01.2000

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Во-первых, выражаю Вам большую призна-
тельность за подробный, развёрнутый ответ
на  моё предыдущее письмо. Хотел написать
это  письмо  раньше,  но  всё ждал от Вас
бандероли с "Чёрным вороном-2" и обещани-
ем  в  качестве  компенсации "ZX-Format N
9".  С  момента  отправки денег за "ЧВ-2"
прошёл  уже год, - пошёл второй. В письме
от  16.07.99 г. Вы сообщали, что "ЧВ-2" и
"ZX N 9" выйдут в начале осени 1999 года,
но  сегодня уже 19 января 2000 года, а ни
того,  ни  другого  я пока так и не полу-
чил... Дождусь ли?
   В  который  уже раз пытался установить
связь  с  "Logros",  в  сентябре  написал
письмо М. Акимову, и вновь никакой обрат-
ной  реакции. Видимо, придётся заказывать
ПО  через Вас (т.к. Logros не отвечает, а
фирма  Scorpion  выпускает  новый каталог
Spectrum'овских  программ  раз  в год), о
других  фирмах, торгующих soft'ом по поч-
те,  мне не известно. Поэтому прошу также
выслать листок с новинками Logros.
   Хотя  и  поздно,  но  поздравляю Вас и
всех, кто с Вами работает, и Новым 2000-м
годом! Надеюсь, что в новом году совмест-
ными  усилиями  удастся преодолеть кризис
Spectrum'a  и создать предпосылки для его
дальнейшего развития!
                                       N.
			26.01.2000
              Уважаемый N!

   1).  "ЧВ-2" и "ZX-F" N 9 на данный мо-
мент  так  и не вышли. Поэтому выслать их
нет  никакой возможности. С другой сторо-
ны, задержка с выполнением заказа на НЕС-
КОЛЬКО ЛЕТ - это уже слишком. Поэтому мо-
гу предложить следующие варианты:
   1.1.  Вы  можете  заказать что-либо по
каталогу на сумму в у.е., соответствующую
сумме  Вашего  невыполненного заказа. При
этом  автоматически  заказ  на  "ЧВ-2"  и
"ZX-F"  N 9 будет переоформлен в НАЛОЖЕН-
НЫЙ ПЛАТЁЖ. Т.е., когда этот софт выйдет,
Вы его получите первым и оплатите при ПО-
ЛУЧЕНИИ. Заказ можно оформить письмом.
   1.2.  Вы  можете аннулировать заказ, -
для этого необходимо недвусмысленное ука-
зание  на возврат денег. В этом случае Вы
получите  свои  деньги обратно из расчёта
текущего  коэффициента  (на  январь 2000:
К=3.1).  Это  не  полностью  компенсирует
инфляцию,  но,  тем  не  менее, это более
приемлемый  вариант, нежели возврат суммы
по  номиналу,  как то предписывает закон.
Редактор  "ZX-F"  и  В.  Медноногов будут
поставлены об этом в известность.
   1.3.  Вы можете оставить всё как есть.
Для  этого  вообще ничего делать не надо.
Деньги будут возвращены в том случае, ес-
ли  "ZX-F"  и  "ЧВ-2" (их авторы) объявят
публично  о том, что эти софт-продукты не
выйдут.

   2).Меня,  также  как  и Вас, не вполне
устраивает  качество работы фирмы Logros.
Но  приказать фирме улучшить качество ра-
боты  либо заставить её это сделать, я не
могу,  да и не хочу. Создание собственной
структуры по продаже софта считаю нецеле-
сообразным,  хотя это было бы и выгодно в
краткосрочной  перспективе.  Вместе с тем
разваливающийся  рынок  софта  меня очень
тревожит,  т.к. снижает наполнение компов
полезным  смыслом, превращая их в железя-
ки. Причина - несоблюдение авторских прав
на  софт, сопровождающийся и усугубляемый
распространением  сетей.  Пока у меня нет
конкретного бизнес-плана действий, но оп-
ределённые  соображения  по  этому поводу
имеются.

   3). Листка с новинками Logros, к сожа-
лению, нет.

   Спасибо за поздравления.
                                (с) Nemo.

453343

             Уважаемый Nemo!

   Прошу Вас выслать мне информацию о то-
варах,  продаваемых  Вами по почте. Также
если  Вас  это не затруднит, прошу помочь
советом:  какой  ZX-совместимый компьютер
стоит покупать в настоящее время. У како-
го ZX-компьютера в настоящее время наибо-
лее  хорошо  обстоят  дела  с "железом" и
"софтом"?
                          С уважением, N.

				26.01.2000
              Уважаемый N!

   Боюсь,  что  не смогу Вам помочь сове-
том,  -  хотя то, что я должен был бы Вам
ответить,  Вам  и так ясно. Поспрашивайте
пользователей, посмотрите сами.
   Также необходимо добавить, что у любо-
го  ZX-компьютера  дела не могут обстоять
лучше, чем в целом по платформе Spectrum.
Потому  как  капитал  платформы (в целом)
много больше, чем каждого изготовителя (в
частности).
   Вместе  с тем клоны Spectrum'a различ-
ных производителей, - да и самих произво-
дителей,  - можно сравнивать между собой,
но не по критерию "наиболее хорошо обсто-
ящих  дел  с железом и софтом", а по дру-
гим,  более  существенным  параметрам.  В
частности,  будущее время рано или поздно
станет настоящим временем. С этим Вы, ду-
маю, спорить не будете.
   Дела  же "хорошо могут обстоять", нап-
ример,  за ЧУЖОЙ СЧЁТ. Но халява рано или
поздно всегда кончается.
                                (с) Nemo.

P.S.  С  ситуацией в Spectrum'e Вы можете
ознакомиться по дискете "Open letters".

