Body 20 - MinskZXnet - жизнь сети :)
■························[
MinskZXnet
]·························■
(c) Necromancer^Smk
|
■·························
■
Ну  мне  сказать  особо  и  нечего,  потому  как  работа+учеба
напрягают так, что ночью дозваниваться совсем не в кайф, а утром
дозваниваться  проблематично,  потому как трубку частенько никто
не подымает, да и проснувшись, я ем, и сразу на работу...
■
Кстати,  я  вот  затеял  очередной апгрейд модема, дык тут или
связь  улучшится или я опять полгода буду ждать, когда мне Витек
все мое барахло починит...
■
Глобальный  зхнет  вроде выкладывается у Brom-гексина, но если
подумать, то 600 не есть рулез. Blaster же что-то точит, обещая,
что как только, так сразу...
■
Ну  и  пара  слов  о  прошедшей  пойнтовке.  Сразу  скажу, что
ожидал худшего. Все-таки лес не хата Blaster'а. А оказалось, что
понтоваться  в  лесу  еще  прикольнее,  чем на той же хате или в
парке.  Конечно,  было  очень  по-блядски  со стороны зачинщиков
пойнтовки кинуть меня с полутоpолитpовиком медового на "Востоке"
аж  на полчаса (пиздюки, если бы на пару минут опоздали я бы это
пиво хуяpил с Чайником у него дома или без Чайника у себя дома).
Ну  да  хуй с вами. Так вот, уpучский лес. Место легко находимо,
скрыто   от   посторонних   ментовских  глаз,  недалеко  имеется
винно-водочный  магазин.  Единственный  минус во всем этом лесу,
что  вечера  сейчас  темные, а в лесу еще темнее... Костры кроме
Чайника  похоже  разжигать  никто  не  умеет,  ну и ладно. Особо
отличились:  ROma,  с  песнями  пеpемещавшийся во всех возможных
направлениях;  Миша Хлоpов, выпивший водки; ну и, конечно, ГОлый
Equator, который так и не появился...