Gorodok 13 - Фан-клуб - Поскольку никакие фаны ещё не откликнулись и не написали мне в газету письмо поддержки своего любимого исполнителя, то я опубликую тексты нескольких песен группы, которая мне нравится, а именно: Наутилус Помпилиус.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
                Ф А Н - К Л У Б.

     Поскольку никакие фаны ещё не откликнулись и не
написали   мне  в  газету  письмо  поддержки  своего
любимого   исполнителя,   то   я   опубликую  тексты
нескольких  песен  группы,  которая  мне нравится, а
именно: Наутилус Помпилиус.

         ТИТАНИК (альбом "Титаник")
           (В.Бутусов - И.Кормильцев)

     я видел секретные карты
     я знаю куда мы плывём
     капитан, я пришёл попрощаться
     с тобой и твоим кораблём
     я спускался в трюм
     я беседовал там

     с господином Начальником Крыс
     крысы сходят на берег
     в ближайшем порту
     в надежде спастись

     на верхней палубе играет оркестр
     и пары танцуют фокстрот
     стюарт разливает огонь по бокалам
     и смотрит как плавится лёд
     он глядит на танцоров забывших о том
     что каждый из них умрёт

     но никто не хочет и думать о том
     пока "Титаник" плывёт
     никто не хочет и думать о том
     пока "Титаник" плывёт

     матросы продали винт
     эскимосам за бочку вина
     и судья со священником
     спорят всю ночь
     выясняя чья это вина

     и судья говорит что всё дело в законе
     а священник - что дело в любви
     но при свете молний становится ясно:
     у каждого руки в крови

     но никто не хочет и думать о том
     пока "Титаник" плывёт
     никто не хочет и думать о том
     пока "Титаник" плывёт

     я видел акул за кормою:
     акулы глотают слюну
     капитан, все акулы в курсе
     что мы скоро пойдём ко дну
     впереди встаёт холодной стеной
     арктический лёд

     но никто не хочет и думать о том
     куда "Титаник" плывёт
     никто не хочет и думать о том
     пока "Титаник" плывёт

         К ЭЛОИЗЕ (альбом "Титаник")
              (В.Бутусов)

голубые океаны реки полные твоей любви
я запомню навеки ты обожала цветы
неизведанные страны карты утонувших кораблей
я оставлю на камне у могилы твоей

я дарил тебе розы розы были из кошмарных снов
сны пропитаны дымом а цветы мышьяком
даже злые собаки ночью не решались гавкать вслух
когда читал тебе книжки про косматых старух

пой пой вместе со мной страшную сказку
"Я буду с тобой"
ты я вместе всегда на жёлтой картинке с чёрной
                                            каймой
и в руках моих сабля и в зубах моих нож
мы садимся в кораблик отправляемся в путь
ну что ж, мой ангел!

  P.S.  Драгоценные  мои читатели, если Вы не будете
писать в эту рубрику, то я буду вынужден пичкать Вас
своими любимыми песнями, исполнителями etc.!   