Body 3B - charts - booze charts v40.1%
■··············································
[  charts!   ]
(c) Chasm & Elf of CPU
BOOZE CHARTS vol. 40.01%
special Millennium 1902 edition
Надеюсь  ты  ознакомился  с  нашим  новым  проектом, освещающим
сценовый  алкоголизм в Buzz_20. Если нет, то и хуй с тобой, нам
насрать, ведь ты сейчас читаешь эту шнягу которую мы накатали в
пьяном угаре. Если она тебя приколет, то по всей вероятности ты
захочешь  заполнить  нашу  анкету,  которая должна дрегаться на
твоем  диске  после  файла Body. Ну, да ладно, хватит прогонов.
Данная   редакция  booze  чартов  является  нашим  взглядом  на
drinking   processes   происходивших   на   недавно   прошедшем
Millennium:
BOOZE CHARTS vol. 40.01%
Millennium 1902 TOP TEN boozers
1. D.J. Psych/Psycho Team
2. BitL
3. Неизвестный минский сценер в кожаной жилетке и очках
4. Chasm/CyberPunks Unity
5. Pawel/Real Soft
6. Paul Pavlov/Psycho Team
7. Edik
8. Kano
9. Freeman/Freeart
10. Justinas/C.I.A.
D.J. Psych/Psycho  Team
-  один  из главных организаторов Mln,
жрал водяру на протяжении трех недель подготовочного партийного
периода,   однако   его  сгубила  hidden  part,  после  которой
организатор  даже  не смог посетить второй день пати, мотивируя
свое  отсутствие  ужасным  похмельем  и избыточным артериальным
давлением.
Bitl
-   писюшный   кодер  из  Краснодара,  когда-то  по  его
воспоминаниям  тоже  имел  Спектрум,  значит может находиться в
Booze  charts. Находился в "приподнятом настроении" все три дня
проведенные  в  Белоруссии.  Во  второй день нажрался до такой 
степени,  что  во  время  траблов  с  показом его демы апатично
смотрел  на  экран  не пытаясь разъяснить особенности ее работы
организаторам.  Когда демка окончательно отказалась запускаться
меланхолично заявил, что "железо у них - говно".
Неизвестный  сценер из Минска
- какой у него ник, я к сожалению
не  помню,  так  как  сам был отнюдь не трезв во время лесного 
пьянства.   Однако  он  выгодно  от  меня  отличился  тем,  что
вырубился во время акта мочеиспускания и заснул за близлежащими
кустами.  Через  некоторое  время его принесли оттуда за четыре
конечности к месту основного дринча.
Chasm/CyberPunks  Unity
-  Как  писал  Freeman,  я находился в
состоянии  нехилого  алкогольного  опьянения  с  1  по  5  мая.
Умудрился  быть  настолько пьяным, что чувак из face control не
пустил  меня  на патиплейс сразу и я единственный из всей массы
народа, был вынужден около получаса вытрезвляться на улице.
Pawel/Real  Soft
-  в результате, того что он нажрался на hp и
поэтому  заночевал  у Spectre, в QC появился скроллбар - что не
напишет трезвый кодер, напишет пьяный.
Paul  Pavlov/Psycho  Team
-  его легендарное "по паре капель",
переросло  в полный пофигизм во время показа спековских работ и
подсчета  результатов.  Радует  одно, что теперь Паша знает что
duktine - это водка по литовски.
Edik
-  первый  (и наверно единственный) афро-белорус, который
жрет  алкоголь  не хуже славян и бацает на компе. Был отмечен в
белорусском  лесу  за  неуемным  распитием  водки и выкриками :
"Спектрум рулеззззз !!!". На втором дне пати замечен не был.
Kano
-  во  время  hidden  part  был  жестоко  опоен "северным
сиянием",  путем  тайного  добавления  водки  в его шампанское.
После  чего  Исай  бегал  в  одних  трусах  по  лесу  и  что-то
нечленораздельно орал.
Freeman/Freeart
- как показал MLN, Freeman все-таки сценер. По
его  собственному признанию, ему НЕ ДАЛА подруга, потому-что он
был очень пьян после лесных возлияний.
Justinas/C.I.A.
- из за врожденного европейского такта не смог
отказаться  от  распития  "Белой Руси" в нулевой день на хате у
Павлова.  Сильно  захмелел,  вел  себя  неадекватно и все время
удивлялся: "Каккая крепккая у вас белорусов дуктине !!!" ;-)

Ну  как  тебе  наши  тысячелетние  наблюдения  ?  Если ты хочешь
сказать  что-нибудь  о  своих  знакомых сценерах-алкоголиках, то
смело  заполняй  BOOZE  CHARTS  и  высылай  их  нам  !!! Как нам
кажется,  это  только  начало  наших  SUPER MEGA CHARTS, которые
несомненно  поддержат  все,  так  как  тех, кто любит выпить, на
спековской сцене немало! Голосуйте в новом проекте
BOOZE CHARTS vol. 40.1%
До 96.6% нам всем есть где развернуться !!!