Marazm 05 - Новости - Uho занялся выпуском листовок со странным лозунгом: "А ты купил Модем ?!
Уфф, ну как вам мои мемуары ? Ну а сейчас старая добрая рубрика
новостей. Насколько я смог убедится, то из нее черпают  сведения
некоторые другие издания, например Lprint.. Парни, не хорошо за-
ниматься плагиатом! Как написать в Help'e к оболочке, что дизайн
разработан и нарисован Werewolves'om - так  это мы  не можем. Ну
дык и не суньтесь пожалуйста сюда, а то роги пообламываю. Да и я
всевремя хочу спросить у Spectre: уЛажаемый,где ты собираешь все
свои новости ? Ведь и половина из них не верна ! Во-первых: Dema
Flashback не вышла в свет и не выйдет НИКОГДА (кстати, грамотей,
название пишется вместе) т.к. Tankard задумал нечто  более гран-
диозное с совершенно другим названием. Во-вторых, откуда  ты мог
знать когда и как готовится очердной Marazm ?! Все Маразмы пишу-
тся за ОДИН день! И никто не может с уверенностью сказать, когда
Werewolves напьется - это не подчиняется никаким законам и сове-
ршенно непредсказуемо! И вообще хватит вводить читателей в дезу!
Закрой ты эту породию, сгинь с глаз! Lprint - Shit & Sux !!!
 Вот с этой оптимистической ноты ;) я и начну разгонять:
Новостей в сети несколько. Как многие уже смогли  узнать, откры-
лась Dead bbs! И как оказалось,коннект с ней появился даже у тех
с кем раньше связи не было (правда пока не у всех). Сисоп, этого
мрачного сервера в личной беседе со мной ;) сказал, что основной
темой являются базары, споры и прочее. Короче интерактивимся!!!
 После долгих и мучительных стараний,таки обламали Mythos'a! Па-
рень с завидной стойкостью пытался растормошить нашу отмороженую
сеть и наткнулся на полное и угрюмое молчание всех! А ведь такое
нужное дело начал! Предложил и, главное, написал кучу ЭХ, на ко-
торые отозвался только Werewolves. Остальные просто  ТУПО качали
их и даже слова не вставили. В итоге Mithos сломался и послал...
 Забавную игру придумал Pioner ! Написав программку PASSWORD, он
предложил разгадать слово из шести букв... Первое что я ввел бы-
ло : "pioner", "server", "speccy", "tr-dos", "fuck..", "shit..",
"sux...", "да пошел ты...;)". Вообщем что там за слово, известно
одному Pioner'у.
 Uho занялся выпуском листовок со странным лозунгом: "А ты купил
Модем ?! Ну дык пользуйся им !!". Забавно, что в роли Юзера, Uho
использовал Осла. Тонкий намек ?! ;).
 Смокеры, все смокчут;) Body. Но забыли (или не  захотели) вста-
вить в список новья самую бестовую газету Marazm ! Я протестую !
И хочу всем сказать: В Минске вышел  очередной, он-же пятый, он-
же Юбелейный выпуск газеты Marazm.
 Freeman... а собственно ты где ?! Здается мне, что он пьет, при
этом один, на работе и скорее всего спрятавшись в укромный угол,
что бы не отобрали ;). Звони, бухнем вместе.
 В сети появился новый пользователь Миша (275-29-39). У него вы-
бита микросхема отвечающая за Kempston и поэтому он не может по-
льзоваться ZX-Word'om. Может у кого есть Word, без опроса Kemps-
ton'а, или уберите его (кемпстон, естественно, а не Mish'у ;))))
... ну что слабо Hacker'ы ?!
 Ars собирается в Брест... Ну и чего ты там забыл ?! Пива тебе в
Минске мало ? Забавно, что но уже собрался и даже народ созывал.
Но не поехал... Все Сеня, поезд ушел, полетишь самолетом ;).
 Объявляю конкурс ! Кто заставит Hamer'a отвечать на Мессаги ? Я
уже заколебался. Hamer, у тебя  совесть есть ?! Или одни СТЕРЕО-
ТИПЫ ??? ;) 
 NickSoft, он же Коляй успешно отмазался от Армии на три года! И
в связи с этим и со мной тоже ;) подумывает о грандиозной замоч-
ке сего события. Buha' EM ALL ;;)
 Ну и последняя новость, скоро у меня, тобишь Оборотня, день ро-
ждения (4 ноября). Принимаются ценные подарки, валюта, золото ну
в крайнем случае ПИВО ;).

 Об остальных ничего не известно, надо полагать, все они сидят в
морозильниках... (намек понят ? ;)).