Deja Vu 05 - Семь и 1/2 - отчет с тусовки Кемеровских спектрумистов и сохдателей журнала Deja vu.
SoundTrack:  BY KASPUTIS SERGEY/SSG'97
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
└√    l
 ┴√    l
@┬√    l
`├√    l
А─√    l
а┼√    l
└╞√    l
р╟√    l
╔√    l
 ╩√    l
@╦√    l
`╠√    l
"Зима нынче выдалась
суровая..."
Из книги
"Как херово в Сибири зимой"
Д-а-с... Зимой у нас холодно,это верно!
И снег бывает залеживается до конца  апре-
ля. Но не все  так  страшно, почти  всегда
вслед за зимой приходит весна. Так, напри-
мер, случилось и в этот раз...
   Прошло чуть более месяца со дня  выхода
в свет
DEJA VU #04
и чуть менее со дня ме-
           роприятия,  посвященному  этому
А═3       событию. Вообщем,мы уже полнос-
┐═3       тью оправились и  вовсю  труди-
■═3       лись   над  next  number. Здесь
=╬3       следует  заметить, что  процесс
|╬3       работы над  журналом мы не пре-
╗╬3       кращаем  уже  второй  год, т.е.
·╬3       после завершения очередного но-
9╧3       мера, с  перерывом  буквально в
x╧3       несколько  дней, мы сразу прис-
╖╧3       тупаем к работе над  следуюшим!
Ў╧3       Если хотите - это наш  нормаль-
5╨3       ный ритм работы...
t╨3       Так вот,собрались как-то раз мы
│╨3       у
Card!nal'
а,  что бы  порешать
           кое-какие наболевшие вопросики,
касающиеся оболочки журнала. Погода стояла
весьма  рулезная  и я чаще смотрел в окно,
чем на  монитор. Природа  так  и  шептала,
правда, что конкретно я так и не разобрал.
Ясно было одно: долой железобетонные джун-
гли - пора и на  волю! Я  тут  же высказал
свои соображения и, как  оказалось,
Dan!!l
с
Card!nal'
ом тоже истосковались по  зеле-
ной травке. Сказано - сделано! Хотя снача-
ла
Card!nal
начал гнать, что мол ему скоро
какие-то экзамены надо  сдавать, но мы  на
это не купились и поставили вопрос ребром:
либо ты с нами, либо всю жизнь будешь жить
на одну зарплату! Это был веский  довод (я
бы  даже  сказал - нечестный), и
Card!nal
согласился. Вообщем, было решено  провести
party на следующий день, но употреблять на
природе втроем...ф-у-у! Это больше  смахи-
вает на пьянку, согласитесь! Поэтому,после
недолгих раздумий было  решено взять с со-
бой  рулезного  иностранца, ну конечно  же
CAV'
а. Мне было поручено очень ответствен-
ное  задание - изготовить полуфабрикаты из
куринных ножек (которые тогда только у ме-
ня имелись в изобилии),а именно: замарино-
вать их, т.к.  мы собирались делать шашлык
и не просто шашлык,а РУЛЕЗНЫЙ ШАШЛЫК! Ухо-
дя от
Card!nal'
а, я позвонил
CAV'
у, попут-
но отогнав от телефона малолетнего пацана,
который все просил.
- Дядь, а Дядь, дай штуку на хлебушек!
На что я ему вполне резонно заметил.
- Тебе новыми или старыми?
Пацан показал мне язык и уходя буркнул.
- Зажал - так и скажи!
Я набрал номер и слушая длинные гудки,ска-
зал вслед пацану.
- Да пошел ты - козел!
- Сам козел!
-тут же ответила мне телефон-
ная трубка.
- Это я не вам!
- спохватился я.
- А тогда кому же,нафиг?
- вопрошал голос.
Судя по последнему наречию я врубился, что
это
CAV,
в чем немедленно убедился.
- CAV, ты что ли?
- Вероятность - 90%.
-  надменно  ответила
трубка.
- А остальные 10%?
- ехидно спросил я.
- А остальные - пофиг!
- дружелюбно сказал
CAV.
Тут я понял, что спорить дальше бесполезно
и сразу перешел к делу.
- Слушай,
CAV,
мы тут решили шашлычками на
природе по-баловаться,ты как,свободен зав-
тра?
- Угу.
- содержательно ответил он.
- Ну тады ждем-с.
- сказал я и потопал  до
дома.
Там я сразу уселся за комп и  занялся  ка-
кой-то статьей к журналу. Статья была вну-
шительная и закончил я только в час  ночи,
совершенно позабыв о куринных  ножках! Мне
пришлось в срочном порядке готовить  мари-
над и все остальное, уповая на то, что ме-
ня завтра не убьют за такую халтуру...
   Все прибыли точно в срок и мы не  теряя
даром времени двинулись за  город  пешком,
т.к. живем мы почти на окраине. По пути мы
"слегка" затарились, чтобы лучше  усваива-
лось мясо. Минут через двадцать мы уже бы-
ли почти на месте. Вокруг раскинулись  ру-
лезные пейзажи: слева возвышались  послед-
ние дома новостроек, а справа что-то  типа
мусорки.
Card!nal
шедший и бормотавший про
себя какие-то правила по  русскому  языку,
внезапно тормознулся и поднял правую ногу,
внимательно разглядывая  подошву. Нас  это
сразу заинтересовало и мы подошли  по-бли-
же. Он стоял, как аист, на  одной  ноге  и
скорчив рожу говорил.
- Гавно, оно мое - средний род.
CAV
подозрительно посмотрел на
Card!nal'а.
- Твое?
- Очень смешно.
- буркнул
Card!nal,
выти-
рая ногу о траву.
- Не мое, а собачье.
- А почему  это  сабочачье?
- не  унимался
дотошный
CAV.
- Не собачачье, а собачье.
- поправил  его
Card!nal
- Посмотри по-ближе.
- А чо на него, нафиг, смотреть-то? Гавно,
братец, это такая штука, на него  с  какой
стороны не смотри - все  равно, блин, одно
гавно получается!
- глубокомысленно  изрек
CAV.
- Это точно!
- хором сказали мы и зашагали
дальше. Через пару минут мы  выбрали  мес-
течко на пригорке и начали обустраиваться.
Как уже  давно  известно, для  того, чтобы
приготовить шашлык нужен огонь,а для того,
чтобы получить огонь нужны дрова. Придя  к
такому сложному умозаключению, мы  разбре-
лись в поисках оных. Проблема была  дейст-
вительно архисложной, т.к.  местность, ко-
торую мы выбрали, явно страдала  бездровь-
ем.
Card!nal
уже минут десять бродил вверх
одним местом по поляне и  чего-то  пытался
на ней обнаружить.
- И чо он там возится?
-возмутился
Dan!!l.
- Наверное, кузнечиков  ловит.
- предполо-
жил я.
- Какие, нафиг, кузнечики!
- высунул голо-
ву из кустов
CAV.
- Май-месяц на дворе!
- Какие, какие!
- передразнил его я.
- ма-
ленькие еще и глупые, вот какие!
CAV
махнул рукой и скрылся в кустах.
С грехом пополам, мы с
Dan!!l'
ом  набрали
немного веток и притащили пару  коряг. Тут
нарисовался и
Card!nal,
с довольным  видом
неся в обоих руках по пучку травы. У
Dan!-
!l'
а от подобного хамства отвисла челюсть,
а я вежливо поинтересовался.
- Ты, случайно, не надорвался? А то отдох-
ни чуток.
Card!nal
заметил, что совсем не устал.
Dan!!l
восстановил способность говорить  и
проворчал.
- Ладно, хорошо хоть зеленой не принес.
- Чо я, совсем что-ли?
- обиделся
Card!nal
и засопел.
CAV'
а еще не было видно,но зато хорошо бы-
ло слышно. Он орудовал в  метрах  тридцати
от нас в кустах, в низинке. Из кустов  до-
носились громкие НАФИГ'и и ПОФИГ'и, а сами
кусты тряслись так, как будто там  травили
медведя.
- Ну а этот-то какого хрена там  делает! -
недоуменно развел руками
Dan!!l.
- Да уж точно не кузнечиков ловит.
- отве-
тил я.
- Надо посмотреть.
- сказал
Card!nal.
Действительно надо  было  посмотреть, а то
CAV
настолько сильно сотрясал воздух свои-
ми дицебелами, что могли возникнуть  конф-
ликты с местным населением. Дело в том,что
мы находились в непосредственной  близости
от крайних домов,а ярые гринписовцы в  об-
разе старичков и старушек встречаются сей-
час довольно часто... Вообщем, они запрос-
то могли куда-нибудь звякнуть, капнуть или
стукнуть. Мы подошли к кустам  и  услышали
следующий монолог
CAV'
а.
- ... вот сижу здесь, нафиг, как ламер ка-
кой-то,блин! И пилю эту конченую ветку уже
полчаса. Да ее даже и веткой-то  не  назо-
вешь! Дрын, нафиг, и все тут. А этим,блин,
все пофиг! Даже топор не додумались взять,
туристы, мать вашу! И все туда  же, нафиг,
подавай им общение с  природой. А  природе
этой, блин, точно все пофиг, раз не  может
обеспечить людям самое необходимое, нафиг!
Каких-то зачуханных дров и то, блин, нету!
Ваще надо было топать в лес, а не светить-
ся здесь. А то, как  теплотрасники, нафиг,
вылезли хрен, блин, знает  откуда  и  нет,
чтоб слинять куда по-дальше с глаз  долой,
так нет, всем пофиг, надо чтоб весь  город
видел, как тусуется
PLAYGEAR!
Что, эти но-
ги нельзя было и дома  пожарить, как  нор-
мальные пиплы делают? Лично мене этот  ро-
мантизм уже во где! И вообще...
Мы не стали слушать, что там еще вообще
и сунули головы в кусты.Взорам нашим пред-
ставилась следующая картина.
CAV
сидел  в
самой гуще кустов на заднице и весь мокрый
от пота и пламенных речей  пилил  столовым
ножом здоровенный дрын, торчащий из земли.
Зрелище было весьма  забавным, по  крайней
мере для нас и мы зафыркали от смеха.
- А-а-а!
- протянул
CAV,
увидев нас
- яви-
лись, туристы!
Dan!!l,
еле сдерживая смех, сказал.
- Слушай,
CAV,
колхоз, конечно, дело  доб-
ровольное, но почему бы тебе не пойти и не
взять...
- тут он показал сквозь кусты  на
лежащее метрах в тридцати вполне приличное
бревнышко.
- Это чтоб я, как глупый юзер болтался  по
поляне и собирал  всякую  дрянь?!
- распа-
лялся
CAV.
- Да я за одну  минуту  Win'ды,
нафиг, завешу. А эта палка - дело  принци-
па, либо я ее, либо она меня доканает!
И он с  остервенением  набросился  на  нее
вновь.
- Тебе это ничего не напоминает?
- спросил
я
Card!nal'
а и показал на
CAV'
а.
Card!nal
поковырял пальцем в носу  и  ска-
зал.
- Узник Бухенвальда?
- Н-е-е-а.
-
AURIN
на лесозаготовке?
- Н-е-е-а.
- Дурдом на прогулке?
- Да нет же! Ну вспомни фильм "Золотой те-
ленок"!
- А-а-а-а!
- въехал
Card!nal
и  повернув-
шись к
CAV'
у, произнес с  пафосом.
- Пили-
те, Шура, пилите!
- Убью!!!
- заорал
CAV
и бросив  свое, уже
ставшее любимым, занятие, прыгнул на
Car-
d!nal'
а.
Мы с
Dan!!l'
ом еле  успели  поймать  этого
ниндзя на лету и все четвером завалились в
кусты. Побарахтавшись с  минуту, мы, нако-
нец, утихомирили горячего рыбинского парня
и объяснили ему, что это всего лишь невин-
ная шутка.
- Невинная?!
- возмущался
CAV
и  тыкал  в
синяки и ссадины на коленках.
- Бывает.
- развел я руками
- можешь запи-
сать это, как издержки производства.
- Опять!
- зарычал
CAV.
- Смотрите!
- воскликнул  вдруг
Dan!!l
и
показал пальцем за наши спины.
- Змея!
- заорал
Card!nal
и исчез из  поля
зрения.
CAV,
сидевший ближе всего к тому месту, на
которое указывал
Dan!!l,
заикаясь произнес.
- Т-т-а-а-м, что  действительно... это
- и
он попытался на пальцах изобразить змею.
- Хуже!
- сделав страшное лицо,ответил
Da-
n!!l.
У
CAV'
а упали с носа очки и он робко  про-
изнес.
- А что, бывает еще хуже?
- Да хватит человека  пугать-то!
- не  вы-
терпел я.
- Просто дрын, который ты пилил,
сам собой сломался.
CAV
все еще недоверчиво глядя на  нас, по-
вернулся.
- А теперь рвем когти!
- шепнул я
Dan!!l'
у
и мы бросились из кустов.
Card!nal,
стоявший  неподалеку, озабоченно
поинтересовался.
- А где
CAV?
- Сейчас  увидишь!
- сказали  мы, пробегая
мимо него.
Тут из кустов раздался рев раненого  тигра
и появился
CAV,
размахивая во все  стороны
тем самым дрыном.
- Всех жизни лишу, нафиг!
- орал он благим
матом и увидев остолбеневшего
Card!nal'а,
с криком:
"PC rulez!",
устремился к  нему.
Card!nal
подумав, что  его  действительно
укусила какая-то очень заразная гадюка, не
стал дожидаться кровавой развязки и рванул
следом за нами...
CAV
еще минут десять бе-
гал по поляне с дрыном, но мы быстро пере-
мещались, причем, все трое в  разных  нап-
равлениях. Как сказал потом
Card!nal,
что-
бы сбить со следа. И мы  не  стали  с  ним
спорить... Вдоволь  набегавшись  и  слегка
поостыв, мы, наконец, приступили к  реали-
зации основной цели нашего пикника.
   Итак, костер был разведен и все недора-
зумения улажены. Но, как выяснилось,сидеть
голой задницей на еще сырой земле не  сов-
сем рулезно. (Кстати, насчет "голой задни-
цы" -это, конечно, образное выражение, так
что не подумайте  ничего  такого...) Перед
нами возникла не  менее  сложная  задача -
отыскать "стулья".
CAV
заявил, что  знает
где их взять и мы пошли  с  ним. Скоро  он
привел нас на место и с гордостью  показал
их.
- Ну как!?
- самодовольно спросил он, ожи-
дая, очевидно, услышать громкие восторги.
"Стульями" оказались колесные диски  то ли
от УРАЛа, то ли от КАМАЗа, весом не  менее
центнера каждый! Мы, конечно, парни не хи-
лые, но не до  такой  же  степени.
Dan!!l,
сделав грустное лицо, сказал.
-
CAV,
тебе лечиться надо!
-и пошел в дру-
гую сторону.
- А я лучше пешком постою.
- сказал
Card!-
nal
и пошел обратно.
CAV
мрачно взглянул на меня и выставив но-
гу вперед, продекламировал страшным  голо-
сом.
- И ты, Брут!?
- И я,
CAV!
- развел я руками.
   Однако, и эта задача была успешно реше-
на. Каждый обзавелся своим собственным си-
деньем. В качестве стола была использована
старая стиральная машинка, точнее, то, что
от нее сохранилось. Пора было начинать де-
лать шашлыки. Но у нас не хватало  важней-
шего атрибута - шампуров. Мероприятию гро-
зил срыв! Выручил всех
Dan!!l.
Под  покро-
вом ночи подобно темному демону, он  прок-
рался в святая-святых своей матушки и сты-
рил несколько  вязальных  спиц, которые  и
послужили нам, пускай хреновыми, но шампу-
рами...
   ...Мне остается только сказать, что по-
сидели мы весьма славно и, что зря я боял-
ся - шашлыки получились РУЛЕЗНЫЕ!