Scream 03 - editorial - zmej: "заглянешь в телевизор, вроде бы всё хорошо, но.. и здесь пресле- дуют непрошеные килобайты"...
_(handmade text, read carefully) 
__zmej serow/gaLza/[В]арга/cc 


замирает сознание. скорость, скорость; мимо проносятся  огненные
вспышки  и  угрюмые  болота,  которые  надо будет переходить уже
завтра; острые козьи рога упираются в брюхо.  безумный  коктейль
жизни: откажешься, не проглотишь его сегодня - завтра твой желу-
док приклеится к позвоночнику и в двери мозга постучится  темно-
та. завтра будешь рад его проглотить не задумываясь, да никто не
предложит.  пьёшь; вырубается разум; действуешь как железный ро-
бот, как консервная банка с тонкими и гибкими конечностями, бан-
ка,  в которую можно беспрепятственно класть информацию и доста-
вать, когда понадобится. по восемь часов пять дней в неделю. всё
остальное время  тратится  на  выгребание  ненужного  дерьма  из
авгиевых  конюшен  своего мозга. но для чего?чтобы на следующий
день снова заняться их заполнением?..


похоже на что-то? а это наша/ваша жизнь. дикая усталость,  жела-
ние тяпнуть маленькую или сполоснуть желудок пивом после работы.
даже вечером мозг напряжён, обсчитывает, как бы поудачней да по-
незаметней завтра проглотить этот ёбаный коктейль жизни.


сунешься  в книжный магазин, пробежишься объективами по полкам -
сколько информации! как чудесно! а со  временем  понимаешь  цену
этим книгам. большинство не стоит даже потраченных денег, не го-
воря уже о времени.
  _spam ))-
заглянешь в телевизор, вроде бы всё хорошо, но.. и здесь пресле-
дуют непрошеные килобайты. в несчастную резиновую единицу време-
ни  людям удаётся засунуть столько информации, что диву даёшься.
даже иногда нравится.
  _spam ))-
включишь радио. покрутишь ручку настройки. полная мера! симфония
огрызков информации обрушивается на нервную систему, поток  дан-
ных переливается через края каналов, импульсы идут не туда, куда
надо - вот самопроизвольно дёрнулась рука, нога, спустя  полгода
заработан нервный тик и расстройство речи.
  _spam ))-
залогинишься на собственный  хост,  купленный  для  генерации  и
обработки  информации - а  на тебя уже несутся, взрывая копытами
землю, десятки коней и носорогов в обличьях e-mail, irc,  icq и
web.затопчут!! 
  _spam ))-
выйдешь  на улицу - а там тянутся к мозгу струны наружной рекла-
мы, элементы декора с памятников архитектуры  оседают  в  голове
тяжёлой  каменной пылью, вонзаются в глазные яблоки чьи-то поло-
тенца на балконах и звуковые вспышки автомобилей атакуют  устав-
шие нервы.
  _spam ))-
а сядешь дома в кресло.. обрушатся безделушки за стеклом,  обни-
мут  и пустятся в пляс ковры и портьеры на окнах, потребует вни-
мания  к себе неизвестный под дёрганой маской телефо#^%*$%@) R()
$@RWS)T T(#GXsskFAO$$G OBK<w -tgid



стресс. 
обилие непрошеной информации. 

безумие человечества не в том, что оно создаёт всё это. нужное и
ненужное. информацию ради информации. нет. мы шли к этому долгие
годы, добровольно тратили миллиарды собственных денег в виде на-
логов и копеек, сбережённых на покупку компьютеров. мы сами  об-
вешиваем  себя телефонами, ноутбуками и карманными цифровыми по-
мощниками. мы -научились-добывать то, что нам нужно.  научились
находитьинформацию. 

теперь  цивилизации  нужно  научиться  её -отфильтровывать-. вы-
страивать  данные в стройную систему, расставлять приоритеты за-
дач,  пропускать  всё  через  фильтр, безжалостно отбрасывая не-
нужные в -данный-момент килобайты - что угодно, главное,  чтобы
до  мозга  добиралось ровно столько, сколько он способен обрабо-
тать. иначе, друзья, снос крыши гарантирован. возможно,  даже  с
печальным исходом.

опробовано на змеях.
смотрите работы джона паусона.