Maximum 25 - Сплошные приколы - ENLIGHT'96 лучшая 4 demo. Прощание RINDEX'а с читателями...
(C) RINDEX
Yes! И снова с Вами наш самый правдивый TOP. Отгремели страс-
ти об ENLIGHT'96. Судьи вынесли свой вердикт. Кто-то домой уехал
радостный, а кто-то. Но судейство было не право, когда на первое
место поставили демку ILLUSION. На первом месте должна быть  де-
ма... нет не VIBRATIONS, а... А читайте наш самый  правдивый TOP
и Вы все узнаете сами.
┌───────────────┐
			│  ENLIGHT '96	│
			│     TOP 4	│
			│ (demos compo)	│
			└───────────────┘
Вы сразу спросите: "А почему только четыре демки?".  Да пото-
что все остальные просто ерунда по сравнению с этими четырмя ги-
гантами.


		       1 ............. DAF
		       2 ... MADE IN KAZAN
		       3 ....... ICE CREAM
		       4 ......... MIRACLE


   Первое место с просто огромным отрывом заняла дема DAF.  Сде-
лана она просто на высочайшем уровне. Супер анализаторы настоль-
ко превосходны, что просто нет слов. Браво! Браво! Браво! Заслу-
женная победа. Ждем еще демок такого профессионального уровня на
следующих ENLIGHT'ах.

   Второе место занимает демка MADE IN KAZAN. Небольшой  рассказ
о городе Казань и картинки из этого  города  настолько  потрясли
наше жюри, что те сразу захотели прикупить по дачке  в пригороде
Казани. А какие часы в этой демке... с плавающим индикатором...

   Третье место занало мороженое (так называется эта демка). Вот
только  мороженого  мы там не нашли, а жаль. И по-этому - только
третье место (нам стало жалко парня (или кто это?) за то, что он
есть это задрипанное мороженое, неужели нельзя  было  нарисовать
хотя-бы Ленинградское).

   И последнее место заняла дема из двух частей. Летающие  ядре-
ные шарики  и тому  подобное  жюри  оценило довольно низко, да и
сканированные фотографии авторов демы нас не удивили, что только
не сделала  похого  катастрофа на Чернобыльской АЭС. Но здесь не
представляется никаких льгот никому!


   P.S. За все, что здесь написано редакция газеты MAXIMUM отве-
тственности не несет.
----------------------------------------------------------------
(R) IRONMAN
Сросшиеся слова.

	Алкоголодранец
	Идология
	Овационер
	Соцроялизм
	Цаппарат
	Каналолизация
	Водопроводка
	Мистерика
	Первопроходимец
	Первоопечатник
	R-акция


   Очепятки!!!

	Балкон-турист... (Балкан...)
	Луис Корвалол... (...Корвалан)
	Андрей Миноров... (...Миронов)
	Красиво, медно, элегантно! (..., модно, ...)
	Пнем-Пень... (Пном-Пень...)
	Селедка с зеленым ликом... (...с зеленым луком)
	Мясо под хреновым соусом... (все вроде правильно)
	Бетон из свинины... (Бекон...)
	Дып Пепел... (Deep Purple...)
	Иван Михайлович Жаров... (Жан Мишель Жар...)
	Гудрый Мудвин... (Мудрый Гудвин...)
	Укусная эссенция... (Уксусная...)
	Рубин Гранат Кагор... (Робиндронат Тагор...)


   Станции метро:

	Просвоюзная
	Площадь Поллюции
	Авеню первопроходцев
	Пургеневская
	Концевская
	Нагадинская
	Проспект Макса
	Площадь халтуры
	Боровская
	Маделеевская
	Лошадь Ильича
	У крестьянки встало (Крестьянская застава)
	Турская
	Красноплесенская
	Улица 1905 гада
	ВДНХЗ
	Проспект Мура
	Марксиськая
	Детдомовская
	Новые Серенюшки
	Измывайлово
	Кутузковская
	Коровская (Кировская)
	Серб и Мулат (серп и молот)


   Названия книг.

	"Есть ли жизнь на Марксе."
	"Хижина дядюшки Тама."
	"Белый Бим черного в ухо."
	"Роковое сердце."
	"Асс Пушкин."
	"Путь конксвистадоров." (Сборник стихов Н. Гумилева)
	"Майн Кайф."
	"Сто дней до проказы."
	"Тюремок."
	"Муть."


   Объявления.

	"...понеделеник..."
	"Сахар только членам пайщиков профсоюза..."
	"...проживаю с сестрой-девушкой 75 лет..."
	"Заткните половую щель моей соседке сверху, а то
	 когда у нее течет, у меня капает."
	"Выдача сумок будет выдаваться с 3 до 4."
	"Выдача трупов с трех до четырех."
	"Магазин работает с 8:00ч до 2000ч"

	Вывеска " Раскрой ткани . "


   Словарь малоупотре...емых и выРАЖЕНИЙ слов.

	Подводная лошадь (подвода + лошадь)
	забрало - миллиционер
	застенок - сосед
	померанец - тяжело больной человек
	БАРАН - бар АН СССР
	голография - баня для аристократов

	D`Bl - Дебил(сокр.)

 Эфиоп твою мать! (ругательство русских переселенцев в Эфиопии)
 SysOp твою мать! (ругательство SysOp-ов)

────────────────────────────────────────────────────────────────