Nicron 05 - MAXIMUM жив? - ...Вот и уходит RINDEX. Уходит человек, создавший и взрастивший невероятно вкусный и совсем не запретный плод, сладость которого всегда была долгожданной и так и осталась непревзойденной.
╔═════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░MAXIMUM жив?!!!░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚═════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) WLODEK BLACK

				Тиха сегодняшняя ночь,
				Молчат модемы... Юзер дремлет
				И, сон пытаясь превозмочь,
				Прощанью с MAXIMUM-ом внемлет.

...Вот и уходит RINDEX. Уходит человек, создавший и взрастивший
невероятно вкусный и совсем не запретный плод, сладость  которо-
го всегда была долгожданной и так и осталась непревзойденной. И
в июльский зной, когда в раскаленных квартирах кончали разрывом
сердца "Пентагоны" и "Гранды", и в  первые  октябрьские  морозы,
когда отопление не включалось даже под угрозой взрыва ТЭЦ, обли-
вающийся пОтом или, наоборот, стучащий зубами рядовой юзер, уст-
ремляя пылающий взгляд в каталог очередного сервера, искал и не-
изменно находил одну или две заветные строчки:  "MAXI. ...".  И
не был в глазах рядового юзера сервером тот оснащенный  модемом
"Профяк" или "Скорпион", если на нем не было свежего номера  по-
пулярной газеты...
   Максимум доброжелательности. Максимум юмора и хорошего  наст-
роения. Максимум аудитории и BBS-ок, принимающих почту для газе-
ты. Сторонний наблюдатель, прошедшийся взглядом по этой картине,
добавил бы: "и максимум стабильности". Ну, во всяком случае, не
упрекнул бы по этой части, точно.
   Что же случилось?!
   Слухами земля полнится, и многие из нас уже перешептывались:
"Уходит...". И вот это слово прозвучало из уст самого героя.
   Не нам судить и, тем более, осуждать.  Мне  кажется,  сейчас
лучшее, что мы можем (и должны!) сделать, это:
		┌──────────────────┐
		│  С П А С И Б О ! │
		└──────────────────┘
Да, вот так, дружно хором сказать это замечательное "волшебное"
слово: спасибо, Денис, за все сделанное тобой за эти  пять меся-
цев, за которые мы успели искренне полюбить "MAXIMUM" и вот уже
двадцать раз и два раза с нетерпением ожидаем очередного  выпус-
ка. И подпись: "Благодарные читатели"...
   А газета будет жить. Под покачнувшееся было  могучее  дерево
жизни "Максимума" подставили надежные руки и неостывающий  энту-
зиазм CDS SOFT, API и другие. Ну-ка, посчитаем: когда там  50-й
номер выйдет?.. Ждите, поздравим с юбилеем!