Black Crow 07 - Презентация - Perfect comander v1.7
Perfect Comander 1.7           

_________________________________________
1. ВОЗМОЖНОСТИ PERFECT COMMANDER v1.7
"Коротко" о том, что может  Commander
 и  что в совокупности является его преи-
 муществами  в  отличие от уже существую-
 щих.                                    
    Perfect Commander v1.7               
    - поддерживает  дополнительную память
 самых распространенных  SPECCY-совмести-
 мых компьютеров  -  АТМ-TURBO, SCORPION,
 PROFI,PENTAGON;                         
    - определяет смену диска;
- при  копировании  также определяет 
 смену  дисков  (что, кстати, реализовано
 впервые);                               
    - исключает возможность перепутывания
 дисков при копировании (методом проверки
 контрольной  суммы всех  девяти секторов
 каталога диска);                        
    - ни одной функцией не портит положе-
 ние курсора (кроме,разумеется,клавиш его
 перемещения и CHange disk);             
    - имеет драйвер печати - 64 символа в
 строке,  что позволяет вывести 60 файлов
 с полной информацией о текущем файле или
 14 файлов с информацией о каждом,  и при
 всем этом иметь как полную информацию  о
 системной области  диска и значения  се-
 лекторов,  так и 5 строк для разглаголь-
 ствований Commander`а как с Вами,  так и
 с самим собой;                          
    - все цифровые значения выводит или в
 десятичной, или в шестнадцатиричной сис-
 темах счисления;
- перед  выполнением  каждой  функции
 проверяет  соответствует ли видимый нами
 каталог каталогу диска,  находящемуся  в
 дисководе, что исключает весьма приятную
 возможность  получения  ему в наследство
 каталога его предшественника;           
    - каждый раз  после записи буфера на 
 диск (при копировании файлов)  изменяет 
 каталог DESTINATION диска, что позволяет
 при ABORT`е файлам, уже записанным физи-
 чески, иметь их логическое отображение в
 каталоге  (во умно выразился, аж  самому
 понравилось);                           
    - позволяет  копировать файлы  как  в
 порядке их расположения в каталоге,так и
 в выбранном порядке. Одна оговорка: если
 Вы  хотите поменять порядок расположения
 файлов  на  диске  не  прибегая к помощи
 вспомогательного   (т.е.  перекопировать
 файлы на рабочем диске  в  другом поряд-
 ке), то учтите одну подлую ошибочную си-
 туацию от меня не зависящую. Дело в том,
что  если у  Вас все помеченные файлы за
 один раз не поместились в буфер,  то су-
 ществует возможность затирания  еще не  
 прочитанного файла.                     
    - позволяет  сливать  группу  файлов.
 Причем,  если  общая длина файлов < 256 
 секторов, то формируется один файл, если
 больше, то  формируется столько  файлов,
 сколько необходимо по принципу: все,кро-
 ме последнего - длиной 255 секторов, а  
 последний - длиной, равной остатку.     
    - имеет калькулятор,  позволяющий вы-
 полнять операции сложения, вычитания,ум-
 ножения и деления с числами как  в деся-
 тичной, так и шестнадцатиричной системах
 счисления, а также  операцию перевода в 
 "противоположную" систему счисления;    
    - работает по горячим клавишам;      
    - не засоряет каталог своей  визитной
 карточкой (Jemmini Commander и др.);    
    - не  ставит  в  неудобное  положение
 пользователя,подвергая его рассудок сом-
нению вопросами вроде:"Запустить файл?".
 Кстати, в РС, если  Вы передумали запус-
 кать файл уже после общения с <ЕNТЕR>,то
 нужно просто нажать BREAK и все будет  в
 порядке,  т.к.  перед  любой функцией, в
 корне изменяющей работу Commander`а идет
 перечитывание каталога для удостоверения
 соответствия КАТАЛОГ_ДИСКА - КАТАЛОГ_РС;
2. ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ
CS+1 -
Смена дисковода. Вместо <ЕNТЕR>  
   можно опять нажать CS+1;
SS+3 -
Изменение системы счисления      
   (НЕХ/DEC) на противоположную          
   при выводе чисел;
SS+CS -
Изменение режима вывода файлов: 
   - 60 файлов с информацией об од-      
     ном;
- 14 файлов с информацией о каж-      
     дом;
F -
Установка маски, по которой вы-     
   водится каталог. Символ "#" оз-       
   начает любой символ;
В -
Установка маски <######## В>;
A -
Установка маски <######## #>;
CS+D -
Выводить(+) или не выводить(-)   
   удаленные файлы.Знак <+> или <->      
   выводится сразу после информации      
   о количестве удаленных файлов;
CS+A -
Режим вывода всех 128 файлов.Не- 
   обходим для спасения файлов уда-      
   ленных в конце каталога.  В  нем      
   также работают <СS+D> и
.Фай-      
   лы,удаленные в конце можно толь-      
   ко пометить и скопировать. После
копирования первые байты их име-      
   ни будут заменены на "?";
CS+F -
Изменяет режим восприятия маски, 
   на который указывает селектор         
   <Маsk>:
N -
воспринимать маску в том          
       виде, как она есть.
не равно             
       <ВооТ#### b>;
Е -
не обращать внимания на то,       
       какие буквы - большие или         
       м-а-а-а-хонькие.
равно                
       <ВооТ#### b>.
На
и
не влияет;
SS+К -
Пометка файлов по маске;
SS+J -
Снятие пометки файлов по маске;
R -
Переименование файла и восста-
новление удаленного файла;
Т -
Переименование заголовка диска;
D -
Удаление файлов. Если помеченные    
   файлы отсутствуют, то  удаляется      
   (если это возможно) текущий;
С -
Копирование файлов.Если помечен-    
   ные файлы отсутствуют,то копиру-      
   ется текущий.  После выбора дис-      
   ковода у Вас спросят, желаете Вы      
   или не желаете проверить  DESTI-      
   NATION-диск. Если все выбранные       
   файлы не помещаются на  диск, то      
   если Вы  проверяли  DESTINATION       
   диск,  Вам  будет показано какие      
   файлы помещаются на него и полу-      
   чите вопрос продолжать копирова-      
   ние или нет. В противном случае       
   (если не было проверки  DESTINA-      
   TION-диска) те файлы,которые по-
мещаются,  будут  скопированы, а      
   также скопируются и те,имена ко-      
   торых на диске уже имеются; Воз-      
   можно копирование файлов удален-      
   ных как в середине каталога (ре-      
   жим <СS+D>), так и в конце ката-      
   лога (режим <СS+A>) с  заменой        
   первого символа имени на "?";
CS+0 -
Изменение режима пометки файлов. 
   Отображается селектором <Маrk>:       
   N - в каком бы порядке Вы не от-      
       мечали файлы, они будут ско-      
       пированы в порядке их распо-      
       ложения в каталоге;
Е -
файлы  будут  скопированы  в      
       том порядке, в котором Вы их      
       отмечали.                         
   После  удачного  или неудачного       
   завершения  копирования, а также      
   прерывания копировния еще до его      
   выполнения Mark=N;
SS+0 -
Просмотр в каком порядке помече- 
   ны файлы. В этом режиме работают      
   горячие клавиши
, <СS+SS>;
М -
MOVE  (освобождение  дискового      
   пространства,занимаемого удален-      
   ными файлами). Перемещаемые фай-      
   лы отображаются;
S -
Вывод кодовых файлов на экран;
Z -
Слияние группы файлов.Файлы,под-    
   лежащие слиянию должны быть  по-      
   мечены,  идти  один за другим  и      
   между ними не должно быть  уда-       
   ленных   (Не забывайте обращать       
   внимание на маску и на существо-      
   вание удаленных файлов).  В про-      
   тивном случае  будет выдано  со-      
   общение об  ошибке.  Если  общая      
   длина файлов не  позволяет сфор-
мировать один файл, то их форми-      
   руется столько,сколько необходи-      
   мо по принципу - по 255 секторов      
   все файлы, кроме последнего,раз-      
   мером в остаток.Имя первого фай-      
   ла не изменяется,  а последующие      
   именуются так же, а тип имеют от      
   "1" до "9";
CS+L -
Калькулятор, работающий одновре- 
   мено,  как в десятичной, так и в      
   шестнадцатиричной системах счис-      
   ления с числами в диаппазоне от       
   0 до 65535 и позволяет выполнять      
   операции: сложение(+), вычитание      
   (-), умножение(*), целочисленное      
   деление(/)  и  перевод  в другую      
   систему счисления(=).  Результат      
   выдается в текущей системе счис-      
   ления (кроме, разумеется,(=)).        
      Например, текущая система          
   счисления - десятиричная:
#20+16  <ЕNТЕR>                        
  48-10  <ЕNТЕR>                         
  38*#00b  <ЕNТЕR>                       
  418/#1A  <ЕNТЕR>                       
  16=  <ЕNТЕR>                           
  #10
Выход из калькулятора по BREAK;
Q -
Выход в TR-DOS с автоматическим     
   запуском файла с именем "boot";
Н -
HELP с кратким описанием горячих    
   клавиш;
CS+SP -
Прерывание любой операции.
3. ФУНКЦИИ ВВОДА
CS+1 -
Возврат предыдущего значения;
CS+2 -
Вставка пробела со сдвигом стро- 
   ки вправо;
CS+5 -
Курсор влево;
CS+6 -
Курсор в начало;
CS+7 -
Курсор в конец;
CS+8 -
Курсор вправо;
CS+9 -
Удаление символа из позиции кур- 
   сора со сдвигом строки  с  пози-      
   ции,следующей за курсором,влево;
CS+0 -
Забой символа слева от курсора;
CS+SS -
Ввод символа  "#"  (в операциях 
   ввода маски).                         
                                         
    Неправильный ввод сигнализируется ок-
 рашиванием бордюра в красный цвет.
4. УПРАВЛЕНИЕ КУРСОРОМ
Вверх     - CS+7,9                   
    Вниз     - CS+6,8,О                  
    Влево     - CS+5,6,I                 
    Вправо     - CS+8,7,Р                
    Пометка файлов - CS+9,0
6. ЧТО ОЖИДАТь В СЛЕДУЮЩИХ ВЕРСИЯХ
- конечно же самое святое - исправле-
 ние найденных глюков (о наличие которых,
 если Вас интересует их испраление,прось-
 ба сообщать по координатам,приведенным в
 Р.S.);                                  
    - выполнение Ваших рекомендаций, если
 таковые будут и не  будут  расценены как
 массово бесполезные;                    
    - более полная  поддержка винчестера 
 Scorpion`а, т.е. переприсвоение диску от
 A  до  В  диска на винчестере  не по его
 идентификатору  (DISK1,DISK2,...), а по 
 его  имени, содержащемся в каталоге каж-
 дого диска винчестера.                  
    - поиск файлов по маске во всех  дис-
 ках винчестера;                         
    - полное изменение  внешнего вида РС,
 состоящее в том, что он будет  иметь три
режима панелей:                         
    - две панели для двух  дисково-      
 дов, в каждой из которых будет по       
 38 файлов с количеством занимаемых      
 каждым из них  секторов без инфор-      
 мации о диске;                          
    - одна  панель  для вывода 76        
 файлов с их размерами в секторах и      
 бес информации о диске;                 
    - одна  панель  для вывода 19        
 файлов с полной информацией о них,      
 а также с внутренней информацией и      
 информацией о диске;                    
    - оконный интерфейс  с  поддержанием 
 KEMPSTON-MOUSE  (доступ к основным функ-
 циям меню естественно будет  продублиро-
 ван гарячими клавишами);                
    - работа с RAM-диском;               
    - помимо вопросов Retry,Abort,Ignore 
 при дисковых ошибках добавление вопроса:
 Skip file?,  жизненно  необходимого  при
 полном отказе дисковода  порадовать  Вас
читаемостью файла при копировании;      
    - возможно, просмотр .ZIP архивов,ес-
 ли кто-то этого пожелает;               
    - всевозможные просмотрщики;         
    - текстовый редактор;                
    - нормальный калькулятор,работающий с
 любым числом операндов,со скобками и,ра-
 зумеется, с  соблюдением  приоритетов (в
 отличие от жалкого  подобия, коим  можно
 полюбоваться натоптав
);          
    - ну и, конечно же, самое главное,что
 нужно Commander`у - Disk Doktor. Коротко
 о его задумках:                         
    - на  экране  будет расположен       
 целый сектор, а не его половина;        
    - 3 режима  работы, различаемых      
 по содержанию  информации  в одной      
 строке:                                 
   - 16 байт кодов, 16 соот-             
       ветствующих им символов;          
   - дамп из 64 символов;                
   - дизассемблер с  возмож-
ностью ввода мнемоник;            
   - а по правде говоря  это             
       будет что-то вроде STS но не      
       для работы с памятью, а  для      
       работы с дисковой областью.       
    - редко используемые, а также  строго
 индивидуальные  функции  (необходимые не
 на всех  компьютерах, будут подключаться
 оверлеем и храниться в буфере  копирова-
 ния до момента их затирания;            
    - наличие SetUp`а;                   
    - HELP не текстовым файлом,а програм-
 мой с переходами по ссылкам;            
    - ЕСТЕВСТВЕННО ВСЕ ВЫШЕ ПЕРЕЧИСЛЕННОЕ
 СЛЕДУЕТ ОЖИДАТь НЕ СРАЗУ,а поэтапно - по
 мере массово ого введения перестройки во
 все  отрасли промышленного  и  сельского
 хозяйства.  Товарищи на местах нам помо-
 гут.
7. ОТЛИЧИЯ МЕЖДУ РАЗЛИЧНЫМИ ВЕРСИЯМИ
7.1. Отличия РС1.52 от РС1.5.
- исправлен глюк при  MOVE  (в режиме
 "128 files"  помимо  необходимых  файлов
 метились и файлы, удаленные в конце;    
    - исправлен CONCAT  (портил конец ка-
 талога);                                
    - 128-е @-ки запускаются как 128-е, а
 не как 48-е;                            
    - при  Looking screen  не учитывалась
 возможность дисковых ошибок;            
    - пытается работать на Scorpion`е (не
 портит 8-ю страницу, необходимую для ра-
 боты сервис-монитора,но глючит во многих
 других отношениях);                     
    - неверно определял расширенную свыше
 128Kb память;
7.2. Отличия РС1.7 от РС1.52.
- исправлен Quit то TR-DOS (из-за мо-
ей  неаккуратности  (забыл удалить отла-
 дочный выход) вываливался в BASIC);     
    - на Scorpion`е  после автостарта ка-
 тегорически отказывался читать диск;    
    - на Scorpion`е тормозила клавиатура;
    - после OverWrite? No                
 при копировании неверно снималась помет-
 ка с файла на экране,LDIR`я неизвестно в
 какую область памяти атрибуты непомечен-
 ного файла;                             
    - если вынут диск из текущего  диско-
 вода,а Вам необходимо перейти на другой,
 то нажав BREAK можно прервать нервоунич-
 тожительный процесс циклического  вывода
 даже козе понятного факта, что диск  от-
 сутствует, после чего  "делать с ним то,
 что тебе нравиться";                    
    - определение наличия расширенной па-
 мяти работало неправильно,если компьютер
 был расширен не полностью  (другими сло-
 вами нестандартно).  Теперь же абсолютно
 всеравно какая у Вас машина. Пусть стоит
256Kb вместо 1024Kb, которые подключены 
 либо на 0-й, либо на 1-й,либо на 2-й бит
 порта расширения (у PROFI - порт #DFFD,у
 АТМ - порт #FDFD); то же можно и сказать
 за ситуацию, котда вместо 1024Kb подклю-
 чено 512Kb либо на 0-й и 1-й,либо на 1-й
 и 2-й, либо на 0-й и 2-й биты соответст-
 вующего порта.Все эти ситуации будут вы-
 явлены и учтены  при составлении  карты 
 памяти.  Более того, если сборщик Вашего
 компьютера  (либо Вы сами)  -  жуткий до
 нельзя извращенец (либо профессиональный
 скупец,имевший длительную практику),дру-
 гими словами у Вас стоит сочетание лине-
 ек  PYS (64Kbit) и  РУ7 (256Kbit), в ре-
 зультате  чего  память  компьютера может
 быть 320Kb и т.п.  (что,кстати,я недавно
 узнал),то и это несчастье Вашего компью-
 тера будет также выявлено. Так же, поми-
 мо всего прочего,если у Вас страница ос-
 новного экрана имеет не N5, а любой дру-
 гой,то и эта ситуация будет распознана и
принята к сведению.                     
    - была произведена попытка нахождения
 компромиса,связанного с работоспособнос-
 тью определения  наличия  диска на любом
 дисководе, работы  ее  в турбо-режиме, а
 также и с IBM-клавиатурой,которая,к при-
 меру, подключается  к  Scorpion`у. В ре-
 зультате моховик дисковода теперь враща-
 ется постоянно,однако и в этом есть свой
 плюс, заключающийся  в  том, что шаговый
 двигатель  Вашего  дисковода не  будет с
 каждой секундой работы в РС приближаться
 к концу своего существования.           
    - для реализации  предыдущего  пункта
 необходимо чтение из порта #1F контроле-
 ра дисковода, а посему если в ПЗУ TR-DOS
 Вашего компьютера не будет  найдена одна
 из последовательностей
IN A,(#1F)  ;АТМ и большинство       
    RET  ;SPECCY Харькова
или
IN A,(С)  ;Scorpion                  
    RET
то,увы,автоматическое  определение нали-
 чия  дисковода будет отключено  еще  при
 запуске РС;                             
    - идет жесточайшая борьба за передачу
 1-2-х секторов в буфер копирования вмес-
 то их отсиживания в буфере карты памяти,
 если на Вашем  компьютере он заполнен не
 полностью.
_________________________________________
Pantera
>Да, вот такое вот дерьмо получа-
 ется ребята.Не в обиду James`у Advent`у,
 но  какой  же это компромисс получается.
 Шаговый движок будет жить долго,а двига-
 тель привода по быстренькому сдохнет.
_________________________________________
7.3. Отличия РС1.7s от РС1.7.
В этой  версии,  кроме  перечисленных
 выше команд, предусмотрена работа с вин-
 честером фирмы SCORPION.                
                                         
    Реализованы следующие функции:
SS+Н -
монтирование псевдодиска TR-DOS  
 к логическому дисководу.
SS+D -
демонтирование псевдодиска TR-DOS
 от логического дисковода.
SS+F -
поиск файла на HDD по маске.
SS+G -
продолжение поиска файла с       
 позиции курсора.                        
                                         
    Но  пока  что  это работает только на
 SCORPION`е, но не на  машинах с ним сов-
 местимых.
Естественно, что номера                 
     описанных здесь версий              
 Не все из мною порожденных,             
 Но все из мною данных Вам,              
 Легально. Здесь, и там, и сям.          
                                         
                                         
      Р.S.                               
                                         
    Мои  координаты для замечаний и пред-
 ложений:                                
     310091, г. Харьков-91,              
   ул. Харьковских дивизий, д.15, кв.53  
     тел.: (0572) 92-08-46               
  Бервинов Сергей Герольдович            
        (James Advent)                   
                                         
                                         
     Р.Р.S.                              
                                         
    Хочу выразить благодарность Парцирно-
му Дмитрию (STALKER) за  STS5.1AL - са- 
 мый лучший на сегодняшний день монитор и
 Мищенко Алексею (ALEM) за ALASM3.9, так-
 же самый лучший на сегодняшний день асс-
 емблер, при помощи которых процесс прог-
 раммирования на Speccy стал просто удо- 
 вольствием. Так держать ребята.         
    Так  же  хочу  выразить благодарность
 фирме SCORPION за то, что благодаря им в
 Харькове  (у STALKER`а)  теперь появился
 Scorpion ZS 256К, а из этого следует что
 теперь проверка работоспособности  гото-
 вого программного  продукта на этом ком-
 пьютере будет осуществлятся  куда  быст-
 рее, а  поддержка  его  особенностей  не
 вслепую, как это делалось раньше.       
                                         
                                         
        James Advent