Di Halt 01 - Обратная связь - Конкурс: Кто лучше придумает музыку для второго номера нашего журнала.
КОНКУРС                  

                         "Winnie-the-Pooh 
                   wasn't   quite  sure," 
                   said Cristopher Robin. 
                   "Now  I  ам,"  said  а 
                   growly voice.          
                       А.А.Milne,    "The 
                   world  of Winnie- the- 
                   Pooh"                  

     Конкурс у нас будет такой. Кто лучше 
придумает   музыку  для   второго  номера 
нашего журнала. Победителю этого конкурса 
мы,  самому первому  вышлем второй  номер 
журнала   "DI  HALT", который будет резко 
отличатся от первого номера, а чем - пока 
не скажем. (Догадайтесь сами).
Второй    номер   будет    содержать, 
полезную      информацию,     как     для 
программистов,    так   и   для   простых 
(смертных)   юзеров,  ну   и  конечно  мы 
поможем   радиолюбителям,  которые  хотят 
обвешать     свой    компьютер    всякими 
примочками типа дисковода.                
    Музыку лучше писать в "PROTRACKER" е, 
или  ему подобном  редакторе.  Желательно 
чтобы время звучания было побольше.       

    Кстати, если кто хочет вступить в наш 
дуэт в качестве музыканта, или художника, 
(от   редактора:  и  программиста...)  то 
милости  просим,  звоните(телефон  ниже). 
Музыку можете приносить сами, или сначало 
позвонить.                                
    ...все   что  здесь  написано,  прошу 
принять всерьез.                          

    телефон    для   контакта   37-21-90, 
спросить  Рената. (лучше  когда  его  нет 
дома)                                     

                  Химик.                  

        Конкурс от Мистера Глюка.         

    Тому       кто      отгадает      как 
расшифровывается аббревиатура:            
        КДМCНКCМФВПИВВВВНКИГВTДВCГ        
    группа   DI  HALT  презентует  такое, 
нет, неправильно, ТАКОЕ, ... в общем ух!  
    Результаты  шлите до  нового года или 
позвоните Химику.                         

        GLUK FOREVER , Мистер Глюк.       

   Р.S. Look for prompt in upper lines.