Aspect 02 - Праздник - Вот и закончился 1997 год...
Ну чтож, господа, вот и  закончился  1997
год. Для  кого-то  он  был  счатливым, для
кого-то не очень. Для кого-то он  пролетел
как  один   день,  для   кого-то   тянулся
вечность... Но  как  бы  то  ни  было,  он
прошел. И мы все  вступаем  в  новый, 1998
год,с чем,собственно,мы вас и поздравляем!
 Желаем  вам  легкого  сердца, и   тяжелых
карманов! ;)))  Пускай    ваш    компьютер
никогда  не  виснет, и  пускай  на   вашем
"винте" будут лежать самые новые проги! :)
Как, у вас нет "винчестера"? Тогда  желаем
вам  его   приобрести! ;)))
 Студентам желаем успешно сдать  экзамены,
и получать повышенную степендию! :)))
 Программистам желаем удачного  кодинга  в
наступающем    году,   а    "железячникам"
побольше  новых  изобретений! :)
 Нашей любимой SPbZXNet мы желаем расти  и
развиваться,а также объеденяться с другими
спектрумовскими сетями! :))) 
 Желаем  вам  никогда  не  испытать  такой
беды, как  повременная  оплата  телефонных
разговоров, и пусть  связь  у  вас  всегда
будет  "на  2400  без   траблов"!!! ;))) И
удачных коннектов вам! Также желаем вам...
Желаем вам  того, чего  бы  вы  сами  себе
пожелали! :)))
 Ну а вы  пожелайте  нашей  газете  долгой
жизни! :) Ведь мы нужны друг другу  -  это
очевидно! :)))  Вам   нужна   красивая   и
интересная электронная газета, а нам нужны
благодарные и активные читатели! :))