Spectrum Expert 01 - Юмор - юмористически обзор компьютерных игр.
ОБЗОР КОМПЬЮТЕРНЫХ ИГР
(ВЕДЕТ ДОКТОР ФОМИН)
Самых  маленьких,  безусловно,  увлечет
игра
"У ПОПА БЫЛА СОБАКА".
Преодолевая
различные  забавные  препятствия,  игрок
узнает,  где именно зарыта собака,  и  в
качестве призовой игры сможет начать все
сначала.
* * *
Игра
"БОРОДИНО"
- увлекательная  стра-
тегическая "стрелялка" с видом из  глаз,
имеющая,  к  сожалению,  ряд  недоделок.
Играя за Наполеона, Вы  вынуждены  смот-
реть на всех снизу вверх, а  став  Куту-
зовым,  видите  только  половину экрана.
* * *
Любителям  логических  игр, безусловно,
понравится  текстовая  имитационная игра
"CОБЛAЗНИТЕЛb",
в  которой игроку пред-
лагается уговорить одну из двадцати  де-
вушек перейти с ним  на  следующий  уро-
вень.  О всех своих ощущениях вы  сможе-
те прочитать в нижней строке на  экране.
* * *
Наконец-то появилась новая версия  игры
"Командарм".
Первоначально   она должна
была  называться
"Командарм-2",
но по-
том разработчики решили,  что  изменения
достаточно  значительны  и   назвали  ее
"ПЕНЕРAЛ
АРМИИ".
Ценители  реализма  в
компьютерных играх наверняка  оценят то,
что кроме  "взгляда из глаз"  создатели 
предусмотрели эффект "голос изо рта".
* * *                  
                                        
 Поклонники
"Heretik"
наверняка будут  в
восторге,  узнав  о   появлении  продол-
жения   любимой   игры   под   названием
"AUTODAFE".
* * *
"ПРИНЦ  ПЕРСИИ".
В новой  версии этой  популярной  игры,
выпущенной   по   инициативе    общества
"Трезвость",
каждый  выпитый  сосуд  не
увеличивает  количество  жизней,  а  на-
оборот -  сокращает  единственную.  При-
ятным   сюрпризом   истинным   любителям
игры  будет  то,  что  в  конце игры все
пустые  сосуды  можно  сдать  по  триста
пятьдесят рублей за штуку.
* * *
"СУПЕРМЕН".
По сюжету  игры  Вы  -  всегалактически
известный рейнджер Том Kit.             
 По  ложному   обвинению  Вас  сажают  в
КПЗ  на  космической  станции.  Здесь Вы
проводите долгие пять суток и  уже  сов-
сем было  решаете  выйти  из  игры,  как
вдруг  станцию захватывают  ужасные ино-
планетяне-нудисты.  Вы  наблюдаете,  как
они уничтожают персонал станции,  но  не
можете им помешать,  потому  что  у  вас
связаны  руки  и  ноги.  Для  игры  тре-
буются  шлем  виртуальной  реальности  и
сенсорные перчатки.
* * *
Фирма "Вуайерист"  предлагает новую вер-
сию  игры
"ЖЕНСКАЯ  ДУШЕВАЯ".
Рассказы-
вать о ней мы не будем - сами  все  уви-
дите (через незакрашенный верх окна).
вать о ней мы не будем - сами  все  уви-
дите (через незакрашенный верх окна).   
Требования к оборудованию: компьютер 486
в корпусе MiniTower и выше.
* * *
Правила игры
"ОМОН"
очень просты - надо
делать только то, что прикажут и не рас-
суждать!  Для   игры  надо   иметь  шлем
виртуальной реальности и  сенсорную  ду-
бинку.
Вот такие игрушки понаписали нам на се-
годня фирмы.  Сам я в них еще не играл -
боюсь мебель  в  квартире  поломать,  и,
вообще, я  больше  любитель тихих игр на
свежем воздухе...