Dnieprobite 04 - Письма - читаем письма.
-=читаем письма=-

                From: js
                To  : SEEENS
                Тема: CHU and other
привет. почитал днепробайт. что-то в нем
есть..) впрочем, не знаю.. возможно рулят
твои 16 лет. неважно. вобщем, мне
понравилось.
ВЕ> Thanx!
но пишу я не для того, чтобы это сказать.
не только для этого. посмотрел твоего
"артанга".. я делал таких же когда-то..) и
вообще, много мучал эту идею. мы много раз
начинали делать разные игрушки. и в первую
очередь вставала проблема искусственного
интеллекта компьютерных персонажей.
которая, разумеется, не решалась. возможно
поэтому все эти игрушки остались асмовыми
исходниками.
ВЕ> А жаль, что теряются игрушки. Довольно
    часто всякие проэкты остаются в асме.
ну так вот. посмотрел я твоего артанга и
вытащил на свет один из моих "проектов"...
упаковал. накатал help.. посмотри, может
понравится. я не против, если ты ее в
приложение поставишь.
ВЕ> Как ты уже понял CHUдик мне понравился,
    и в приложение он уже запхнут.
..вещь абсолютно сырая, к сожалению.. х%й
знает, что с ней и делать-то..
ВЕ> :), вещь, как я говорил, может и сырая,
    но то что с ней делать - это идея,
    довольно не плохая. Так что лучше уж
    заняться этой идеей, если итак нихрена
    не делаешь...А если делаешь, то тогда
    все равно о своем CHUдике не забывай.
так. еще по поводу журнала. насчет
периодичности - не знаю. по-моему, не
стоит задаваться какими-то определенными
сроками выхода - иначе они обязательно
сорвуться.) выпускай, как можешь, как
хочешь, как нравится.. в конце концов,
главное - чтобы это приносило удовольствие
и удовлетворение тебе.
ВЕ> Ну с журналом ты конечно загнул,
    ДнепроБайт не журнал, а газета :),
    и из-за приложения нельзя считать, что
    это журнал :).
    Насчет переодичности я уже писал, см.
    выше.
    В конце концов ты прав, я выпускаю
    газету, потому что мне это нравиться,
    а не потому что хочу посветиться, мне
    это и на хер не нужно. вот.
да, и не пакуй приложение спек-зипом! х%й
распакуешь потом. надо этот самый унзип
искать. а он не находится..
ВЕ> :), ну ты даешь, унзип что ли не
    можешь найти, или ты в смысле облом
    распаковывать?
    Специально для тебя сегодня газета с
    не пакованным унзипом, что б он
    нашелся все таки... :)
по-моему, приложение вообще паковать не
стоит. зачем? ну, если очень хочется, то
используй самораспаковывающиеся архивы.
впрочем, смотри сам..

вот.

все.

привет.


  [js]
ВЕ> насчет паковки я написал во вступе.
    Спасибо, js, что написал, продолжай
    в том же духе! И не забывай про
    CHUдика. привет. :)
Да, и вы, дорогие читатели, не забывайте
откликаться, ждем-с ваших писем!
----------------------------------------------