Think 09 - Проходилка - прохождение игры "Операция Р.Р." (demo)
╔════════════╗
              ║
ПРОХОДИЛКА
║
              ╚════════════╝
Всеослепляющая вспышка молнии...  Яркий
всезатмевающий холодный свет  со всех сто-
рон...   Абсолютный  ноль по Кельвину плюс
полная темнота.
   Ещё одна вспышка  всеослепляющего света
(на этот раз была тёплая)...
  ...Полный вакуум...  Испепеляющий разряд
электричества.
  Силы постепенно  оставляли его. И  после
ещё одной  неробкости через  нуль-канал он
не выдержал и отпустил своё сознание...
  ...Вслед за  сознанием  его  покинула  и
память...
 Когда он пришёл в себя и  ощутил отсутст-
вие памяти , то он  очень  огорчился. Хотя
что-то ему подсказывало , что это не самое
страшное.
  Какое-то врождённое чувство говорило ему
что он находится не там, где был раньше.
С этого момента и начинается демо-версия.
Откуда-то из глубины подсозна-
           ния вырвалось смутное  подозре-
           ние, и он внимательно  осмотрел
           завал. Разобрать его при помощи
молотка
было не очень сложно.

- Гм! Колодец.
  Точное движение
ножа
и верёвка свободна.

- А это на всякий  слу-
  чай... ( повесил
ве-
  рёвку
на деревце воз-
  ле старого оврага).
  И неизвестно,что зас-
  тавило его  на  мысль
  запихнуть
камень
в
  петлю. Как и следова-
  ло  ожидать , сук  не
  выдержал и с  ужасным
  треском отломился.
Зафиксировать
сук
на    развалившемся
                       мосту было не слож-
                       но.
Стометровый тапок
действовал  исправно,
хоть и был упрощённой копией  семимильного
сапога. (применять в локации "Не перепрыг-
нуть никак").



  Дёрнув  за
рубильник
он отрубил электричес-
тво. ( Теперь-то можно
пройти  через  локацию
"Высокое напряжение").
Прыгнув в
межпространст-
                венную дыру
он услышал го-
                лос вещавший о том, что он
                получил звание  компьютер-
                ного героя  и телепортиру-
                ется  в  центр  слежения и
                координации   компьютерных
                героев.


Перспективы работы компьютерного героя его
вполне устраивали, и он стал сопротивлять-
ся неведомой силе,протаскивающей его через
пространство и время...
В центре он занял отведённое ему на складе
место и затаился в ожидании работы.

Работы всё не было, он загрустил и покрыл-
ся слоем пыли, но вот у него появился шанс
показать себя.
Собственно  с этого момента и начинается
замечательная адвентюра "Операция Р.Р.", а
демо версия - заканчивается !