Scream 02 - Сладкие - сам.
| skreamer 
| сам 
| lч.oct.zool 



...я  получил  резкий  удар в челюсть и тут же потерял сознание.
ненадолго.  когда  я  очнулся,  они  запинывали меня уже втроём.
голова  раскалывалась.  слава Богу, по голове они не пинали. хм,
наверное  я  ударился  ей об стену когда падал. челюсть стонала.
надеюсь,  она  не  сломана...  мне  нанесли мощный пинок в живот
новеньким гриндерсом. затем подняли и ударили кулаком в лицо. со
всего размаху. наверное, я опять потерял сознание...

...когда  я  очухался, я обнаружил себя лежащим рядом с мусорным
баком, из которого страшно воняло. я с трудом попытался встать и
ощупал  себя.  так. челюсть в порядке, не сломана. голова болит.
на  стене  я  обнаружил  кровь.  ощупав голову, я тоже обнаружил
кровь.  всё  таки, я стукнулся головой об стену. ммда. руки-ноги
целы.  живот  тоже  не болит. хорошо. я пролежал здесь всю ночь.
я  ощупал  карманы.  денег не было. часы тоже сняли. хорошо хоть
штаны  не  сняли.  вдруг,  я  ощутил  взгляд, устремлённый мне в
спину.  я  оглянулся.  там  стоял мой вчерашний знакомец это был
тот  самый,  в  гриндерсах, который мне дал в челюсть. я ещё раз
ощупал челюсть. болела.

- ну  что тебе ещё надо?  вы и так меня вчера всего ограбили, да
ещё избили до потери сознания.
- молчи,  козёл! мы из-за тебя вчера передрались. не поделили. я
их  замочил.  а сейчас и тебя замочу! они были мне братьями. - и
он,  злобно  оскалившись своими противными жёлтыми зубами, пошёл
на  меня,  сжимая  в  правой  руке  здоровенный  тесак.

он был пьян.

я  спокойно  достал  из  кармана  пистолет и наставил дуло ему в
рот,  чуть  наклонив  его  вниз.  оно  смотрело  прямо на нижнюю
челюсть.

- а я ведь уже простил тебя. надеюсь ты не хочешь убить меня?

в  ответ  он  только  мычал. он поднял руки вверх и выронил свой
тесак.

- я  ведь  добрый. - произнёс  я  почти  шёпотом. и не хочу тебя
убивать. - я пристально посмотрел ему в глаза. он часто заморгал
и по его глазам потекли слёзы. сам он весь дрожал. - знаешь, что
мы  с  тобой  сделаем?   я  тебе  сейчас  дам пистолет, а ты сам
догадайся,  что  ты  должен  сделать,  хорошо?   я  не буду тебя
подталкивать. а теперь, отдай мне мои деньги. пожалуйста.

не опуская левой руки, правой он полез в карман и, достав оттуда
бумажник, протянул мне. я взял его и бросил в мусорный бак.

- ну,  давай. - я  отдал  ему  пистолет  и отвернулся. прогремел
выстрел. из последних сил, я дотянулся рукой до затылка и ощупал
его.  на  ладони  моей  была  кровь.  мои  ноги подкашивались. я
оглянулся. сзади меня лежал труп. я очень устал.

отряхнувшись  от  пыли,  я  зашагал,  чуть  прихрамывая, вперёд.
наступало хмурое серое осеннее утро...