ZX Pilot 26 - Наш гость - Wolf Soft Group из Магадана.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
НАШ ГОСТЬ
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) ОЛЕГ ФИЗХАНОВ (WOLF/WSG)


   ПОСЛЕДНИЙ ФОРПОСТ ГУЛАГА,
      или
       ЖИЗНЬ СПЕКТРУМИСТОВ НА КРАЮ ЗЕМЛИ.

   (special for rulezzz newspaper "ZX-PILOT")


   Прежде  всего  хочу  поблагодарить  главного редактора газеты
"ZX-PILOT" Павла Петухова за предоставленную возможность немного
рассказать  о  нашей  группе.  А  теперь  о  том, что вы сможете
прочитать в этой крохотной заметочке.
   Итак,  в  этой  крохотной  заметочке  вы сможете прочитать...
#$'%'&'(')(ъ)[><%#@эш[...    Простите,    внезапно    налетевшая
магнитная  буря  искривила  биты знакогенератора в достославном,
сверхмогучем   текстовом   редакторе  под  названием  "ZX-WORD".
Поэтому  вы  читайте  пока что заметку, а я займусь выпрямлением
битов.

       * * * * * * * * *

   Где же проживает сообщество спектрумистов, именуемое в народе
"WOLF  SOFT  GROUP"?  Найти это место несложно, достаточно взять
глобус   России   и,   слегка   выпучив   глазки,  обнаружить  в
северо-восточном   полушарии   вмерзший  в  льды  мегаполис  под
названием МАГАДАН.
   Пройдемся  немного по нему. Действительно, снега и льда здесь
в  избытке.  Вот  сейчас  апрель,  а  на  город  одна  за  одной
обрушивается   пурга.   Морозы  стоят  просто  лютые,  показания
градусника   не  привожу  по  той  простой  причине,  что  среди
читателей   "ZX-PILOT'а"   могут  оказаться  слабонервные  люди.
Единственным  способом  борьбы  с  холодом  служит  употребление
огненной  воды  (внутрь),  и  тогда  результирующая  температура
вычисляется  по  простейшей  формуле:  Тобщ  = Тмороз + 40°, что
переносится гораздо легче.
   Самыми   гигантскими   строениями   в   городе   считаются  4
пятиэтажки,    в    одной    из   которых   разместился   филиал
С.-Петербургского  Института  Вымерших народов Севера. Остальной
жилой  фонд  -  одноэтажные  домики,  в обиходе исконно русского
населения  называемые  "вилла  с удобствами на улице", а пришлые
народности типа чукчей именуют сие "чум", "яранга" и пр. бред.
   Словно    обугленные   остовы,   оставшиеся   после   древних
жертвоприношений,  стоят многочисленные бараки - остатки империи
ГУЛАГ, окруженные колючей проволокой под напряжением 6000 вольт,
и  вышками  с  веселыми часовыми, стреляющими без предупреждения
(от  нечего  делать).  Большинство  населения  города составляют
служивые   -   солдаты   и  офицеры  внутренних  войск,  зеки  и
спецпоселенцы.  Еще  имеется "передовой отряд" любителей поедать
тухлое  мясо  -  чукчи,  якуты  и  прочая  пьянь. Спецпоселенцам
запрещено покидать город до окончания срока поселения.
   Как и большинство местного люда, я имею ездовых собак (лаек);
это  у  нас  -  основной  вид  транспорта.  Которые побогаче, те
рассекают   на   оленях,   а   еще   сохатые  используются,  как
своеобразное  такси.  Начальство  ездит  на  вездеходах;  "новые
русские" тоже предпочитают "железного коня".
   Очень   много   оружия,  практически  у  каждого.  Ничего  не
поделаешь, хочешь жить - умей стрелять. Это все-таки Север, надо
же  понимать,  что  "хозяева Арктики" относятся к самым свирепым
хищникам  планеты,  и  просто  набить морду зверюге ростом под 4
метра  не  удастся  даже  всем чемпионам мира по каратэ и боксу,
вместе  взятым.  Копающийся  в  мусорных  бачках белый медведь -
зрелище в городе довольно-таки привычное, особенно зимой.
   Лето  у  нас  короткое,  как  вспышка, даже снег на верхушках
сопок  не успевает растаять, но тем не менее примечательное, ибо
массу дивно мерзкого можно узреть. К городу из тундры подступают
стаи  полярных  волков;  от шума при ихних разборках с медведями
жители   окраин   имеют  гарантированный  плохой  сон.  В  тайге
раскидывают  паутину (в пол-пальца толщиной!) огромные, до метра
в  диаметре  пауки-птицееды;  ловят  чаек,  козлы.  И где только
прячется  зимой  такая  пакость,  как  выживает  в  морозы?  Вот
загадка...
   Какие  такие  чайки,  спросите  вы?  Магадан  на  берегу моря
расположен. Курорт, однако.
   Ну,  о городке нашем крутом поведал я вам, читатели, пора и и
про   компьютеры   побазлать,   о   делах   Спектрума  скорбных.
Образовалась  WOLF SOFT GROUP в конце 1996 г. Первоначально было
в  ней,  помимо  меня, 2 программера. Затеялись выпускать журнал
под  названием  "SPECTRUMLAND".  Все шло нормально, сделали пару
номеров,  как  вдруг  произошло  ЧП:  кодеры  мои как-то вечером
избрали  не совсем верную интонацию в разговоре с ну очень белым
мишкой, и он, гад... короче, нет этих кодеров уже.
   Остался  я было один, но после нашлись композитор - BACH XXI,
и  художник - DRAGON. Музыку первого вы имеете громадное счастье
сейчас  слышать.  Писал  он  и  в ASM'е, и в S.T.PRO, сейчас PRO
TRACKER  юзает  (точнее,  PRO  TRACKER'ы, т.к. в настоящее время
развелось   их   громадное   количество   версий).  Если  в  его
присутствии  произнести  слова  "рэйв"  или  "техно", становится
очень     "доброжелательным"     собеседником.     Лучшим     из
Спектрум-совместимых  считает  Scorpion;  впрочем,  мы  все  тут
нещадно эксплуатируем именно это "чудо-творение" Сергея Юрьевича
(Зонов который, ежели кто не догадался сразу).
   Да,  кстати,  а знаете ли вы, откуда вообще взялся рэйв? Нет?
Это просто:
     Нота два, один струна,
     Мой чукотская страна!..

   Долгими, очень долгими - по пол-года все же - зимними ночами,
в  течение  множества  веков  передавали  чукчи  из  поколения в
поколение  рэйвовые  композиции. А при Советской власти, когда в
каждом чуме были телик, видик и ИБМэ ПЦэ со своим Интернетом, не
стало  проблемой  донести  сии шедевры до не так сильно развитых
жителей Европейской части Руси-матушки.
   С   художником  было  несколько  проще.  Так  как  по  нашему
глубокому  убеждению  нормальный компьютерный журнал должен быть
графически  иллюстрирован  на  уровне...  круто, если короче, то
DRAGON  намалевал  просто  колоссальное  количество  всяко-разно
картинок,  и  цветных,  и черно-белых для следующего номера. Для
работы  он, не сильно долго мудрствуя, использовал "ART STUDIO",
и  был доволен, как слон. Рисовал быстро, что и требовалось, а я
производил уже окончательную доводку.
   Пытаясь   развеять   глубоко   укоренившееся  в  мозгах  всех
Spectrum-reanimators   групп   мнение   о  том,  что  совместное
творчество возможно только при условии проживания в одном городе
(и  кто  это  только  придумал?  Наверное, идиот был), я привлек
постепенно  еще несколько человек, специалистов некоторых других
профилей.  Двое и сейчас не прерывают работу; еще один человек в
группе не состоит, но работает на заказ, за деньги.
   Все  было  бы хорошо, но проблемы существуют, и немалые. Я не
зря  при  упоминании  о  DRAGON'е писал все в прошедшем времени.
После  того,  как купил он condom под названием Pentium 166 MMX,
решил  наш  живописец  с его помощью показать класс в графике. И
показал...  Получившиеся  матрицы  неких  зеленоватых  штучек  с
бородатыми дядьками выглядели солидно, но все-таки не настолько,
чтобы  ими  можно было провести других дядек (без бород). Сейчас
DRAGON находится далековато от Магадана, и его социальный статус
вслух  произносить  нет желания. А поскольку мы всегда упирали в
работе  (и  будем  упирать) на графику, то тех, кто может что-то
изобразить  на  скромном  спектрумовском  экране, прошу обратить
внимание  на нашу рекламку в этом же номере газеты. Может, что и
получится    в    результате?    Выгода   есть   от   возможного
сотрудничества,  и не только материальная. Представьте себе, что
по каким-то причинам государство устроило вам бесплатную поездку
в  наши края, и надолго. Так вот, уж кто-кто, а мы устроим самую
теплейшую  встречу, поможем всем, что в наших силах. Своих людей
надо иметь везде, однако...
   Буквы  ложатся  плавно,  гладко  выстраиваются фразы, ошалело
моргает  курсор  в  редакторе,  и писать можно было бы долго, но
пора  и честь знать. Осталось только пожелать всем пользователям
Спектрума,  которые  смогли  дочитать  мою  заметку до конца: не
спешите  с выводами, не бросайте занятие малышом Speccy. Во всем
мире  нет  больше  другого  такого  компьютера,  в  который было
вложено  столько  хороших чувств, любви и душевного тепла, как в
Спектрум.  И  знайте:  в  России  сейчас много спектрумистов, но
все-таки  не  так много, как во всем остальном мире, несмотря на
то,  что  вам уже давно и упорно твердили обратное во всяких там
"ZX-РЕВЮ" и т.п. Спектрум не только не умер, но с каждым годом у
него  прибавляется  почитателей,  это  я  могу  утверждать,  как
знающий человек. И да будет так...