Open Letters 01 - Ответ на письмо №86.
601915                            6.09.99   Здравствуйте, уважаемый господин Немо!   Получив  свой заказ (KAY-1024), я пер-воначально  обрадовался, но по прошествиинекоторого    времени   стали   возникатькое-какие вопросы.   Во-первых,  мне  не  совсем понравилсяуровень  исполнения заказа в части вложе-ния в него книги "Справочник по системнымпрограммам  для  ZX-Spectrum".  Эта книгабыла  бы занимательной лет 6-7 назад, а вданный  момент  она  представляет интерестолько  с  макулатурной точки зрения. По-нятно, что Вам и Вашей фирме нужно как-тораспихать подобное барахло, но меня боль-ше  устроил бы вариант с вложением вместокниги  ответной  части  разъёма принтера.Тем более что по цене вилка DB-25Р дешев-ле, чем данная книга.   Во-вторых,  мне  очень  не  понравилсяфинт  с  клавиатурой. Я помню Ваши ответына  мои звонки, и, тем не менее, хотелосьбы прояснить этот вопрос. На момент зака-за в прайс-листе от 03.03.99 г. у Вас нетни малейшего намёка о замене XT-KLAV'ы наобшарпанную  клавиатуру,  которой по видувсе  десять  лет  светит. Я не думаю, чтоXT-KLAVA  и приложенная клавиатура одина-ковы  по  цене,  и  мне интересно, на чтопошла разница в цене.   В-третьих, хотелось бы сказать о такоймелочи  как брошюра "KAY-1024" стоимостью2.5  у.е. Наверное, её можно вкладывать вкомплект  паспортов  и описаний, т.к. чи-тать  удобнее отпечатанное на бумаге, не-жели  нырять  куда-то  в ISDOS, где есть,по-моему,  аналогичная электронная брошю-ра.   В-четвёртых,  в  каждом прайс-листе Выпишете  про  ISDOS и СР/M v 2.2. ISDOS Вывложили в пакет для работы, а куда деласьдискета  с СР/M? Мне хотелось посмотреть,что  это  такое.  В нашем городе по-моемувообще нет программ для СР/M, впрочем каки  самой ОС, у нас даже ISDOS очень боль-шая редкость. По-моему, только у меня бо-лее-менее свежий ISDOS, у других ISDOS за94-95  гг.  По  большому  счёту я являюсьПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ в чистом виде, и мне бы хо-телось иметь не только ISDOS, но и другиеОС для сравнения и для работы.   Теперь мне бы хотелось коснуться неко-торых вопросов, непосредственно связанныхс  компьютером. Очень огорчило отсутствиекнопки "MAGIC", хотя я нечасто ею и поль-зовался. Другой момент заключается в том,что  на  мой  взгляд, не совсем корректноработает  сдвоенный  дисковод. Некоррект-ность заключается в том, что при работе содним  дисководом  попутно опрашивается идругой,  в результате чего регулярно про-является  стук частей механизма, что вре-менами напрягает.   Ну  вот,  с  основными  недостатками яразвязался,  осталась  мелочёвка.  Я хочуспросить у Вас, господин Nemo, неужели затрёхмесячный  срок исполнения заказа былотрудно адаптировать ISDOS для KAY-1024? Яимею в виду драйвер скорпионовский и т.д.Другой  вопрос  заключается  в том, что всилу  своего  любопытства переткнул пере-мычку  с 10-11 на 11-12 и увидел какое-топодобие  монитора. Если Вас не затруднит,то  будьте добры, разъясните, что это та-кое  в  ПЗУ прячется и для чего оно пред-назначено. Ну и напоследок ещё вопрос. Вывыслали  схему компьютера, но не положилисхему  контроллера  дисковода.  Может этокоммерческая или военная тайна? Ведь еслив  силу каких-либо причин контроллер нак-роется,  мне  придётся  несколько месяцевкуковать,  а будь у меня схема в альбоме,я бы спал спокойно.   На этом свой критический обзор закончуи перейду к более личным вопросам.   Я очень рад, что в такое трудное времяесть  кто-то,  кто действительно работаетне только на себя, но и для других людей.И  Вы  являетесь  отличным примером этомуутверждению.   Спасибо Вам за это!   Буду рад, если Вы ответите на мои воп-росы. Единственное, что меня смущает, такэто  то,  что  нам  третий  месяц не даютзарплату,  ловчить и крутиться я не умею,поэтому нет денег даже на марки для Ваше-го ответа. Но если Вы ответите, то в сле-дующее  своё  письмо  я обязательно вложумарки в оплату Ваших ответов.                           С уважением N.   P.S.   Если  захотите  опубликовать  в"Open  Letters",  то  публикуйте  на Вашеполное  усмотрение в целом или купирован-ном виде.   P.P.S.  Прошу  прощения  за  возможныеошибки. Просто я очень давно не писал пи-сем,  и  поэтому  практика письма потеря-лась.                                 04.10.99              Уважаемый N!   1.  По "Справочнику по системным прог-раммам  для  ZX-Spectrum". В общем-то, выправы  с  оценкой  этой  книги. И, скажемтак,  с мотивами, которыми руководствова-лись при её вложении. Однако не стоит за-бывать,  что есть регионы, где ВООБЩЕ НЕТНИКАКИХ КНИГ по Spectrum'у. Есть ли они уВас  там,  -  неизвестно.  К тому же, онаприлагается бесплатно.   2. По разъёму DB-25P и клавиатуре. Моиобязательства  по  высылке Вам клавиатуры(дополнительно,  ещё  одного блока) дейс-твительны. Соответствующий заказ оформлен(от 28.07.99). Кстати, об этом мы догово-рились  по  ТЛФ.  Б/у клавиатуру возможновыслать  хоть сейчас. Но в ближайшее вре-мя, возможно, удастся закупить НОВЫЕ бло-ки клавиатур. Думаю, что можно поработатьна  старой  клавиатуре, несмотря на её непервую  свежесть, и дождаться нового бло-ка.  (Насколько  можно понять из письма -клавиатура всё-таки работает). DB-25P бу-дет  выслан вместе с клавиатурой (т.к. Выкупили  компьютер  целиком,  то это можнодовыслать  в  качестве скидки, тем более,что  пересылка будет списана за счёт кла-виатуры). Пометка в заказе сделана. Вооб-ще  же по клавиатурам сейчас острый дефи-цит.  Собственно задержка с отсылкой этими объясняется.   Теперь  по  контроллеру XT-KLAV'ы. Этиконтроллеры  были  разработаны  как оченьдешёвая альтернатива мембранным клавиату-рам.  И  НА  ТОТ МОМЕНТ это действительнобыло  так (речь идёт о 94-95 гг.). Сейчаснайти  ХТ-клавиатуру  и  кристалл  I 8035(8039) большая проблема. Собственно, поэ-тому  они  и  были  сняты с производства.Именно поэтому они исчезли из прайс-листаи   из   комплектации  машины,  -  уже  впрайс-листе  от  апреля 1999 г. XT-KLAV'aубрана   из  перечня  п.п.1.0  "KAY-1024.Компьютер в сборе". В редакции прайс-лис-та  от  21.06.99  (по существу, на моментВашего  заказа)  уже  прямо  указывалось:"Клавиатура  мембранная,  58 клавиш". Чтоже  касается  разницы  в цене, то это всёочень  условно.  Контроллеры  XT-KLAV'a сХТ-клавиатурой на момент их снятия с про-изводства  стоили  примерно  столько  же,сколько б/у мембранная клавиатура в сборес хорошим товарным видом. Основная же це-на  кроется  в  затратах времени на поискэтих самых клавиатур (что мембранных, чтоРС-ХТ-шных) и их тестирование.   Поясню  на  примере. Были обнаружены изакуплены  старые  РС-шные  клавиатуры состаниной из силумина (3 кг веса). Разуме-ется, они были реализованы в Питере, т.к.отсылка  обходится  вдвойне: - 2 посылки.Кстати,  клавиатуры отличные с эксплуата-ционной точки зрения - скорость набора наних  ВЫШЕ. Но совершенно не пригодные дляпересылки, а ДРУГИХ найти не удалось.   3.  По  брошюре "KAY-1024, Руководствопользователя".  Полностью  согласен,  чтотвёрдая  копия удобнее, - хотя бы за счётвремени  доступа к информации, рисункам инезависимости  от  компа. П.2.4, на самомделе,  -  не коммерческий пункт. Это рек-ламно-информационно-исследовательская по-зиция в прайс-листе. (Т.е. бесприбыльная,в  БУКВАЛЬНОМ смысле, - позиция). Поэтомуцена  весьма  условна и здесь: 2.5 у.е. -это стоимость ПЕРЕСЫЛКИ, т.е. брошюра по-лучается БЕСПЛАТНО. Теперь почему так де-лается. (На самом деле стоимость брошюры,хотя бы за счёт ксерокопирования, пример-но  10р.). Необходимо узнать мнение поль-зователей  о том, что там напечатано, ка-кие и где ошибки, и что им там непонятно.Только ПОСЛЕ этого можно запускать печат-ный станок и включать брошюру как КОММЕР-ЧЕСКИЙ  продукт (в том числе и в п. 1.0).Думаю,  претензий  бы  у Вас было больше,если  бы она была включена в п. 1.0 (т.е.за  деньги) и Ваше письмо было бы СУЩЕСТ-ВЕННО  длиннее.  Было  бы очень интересноэто  почитать, но это была бы уже ПРЕТЕН-ЗИЯ, т.е. неявный намёк на несоответствиекачества  цене и возможную компенсацию. Аэто  уже  убытки.  Совсем другое дело 2.5у.е.,  - за такую цену любой товар хорош,-  если он хотя бы в какой-то степени не-обходим. В следующую редакцию прайс-листаэта  брошюра  войдёт уже как коммерческийпункт. Брошюра уже исправлена, отредакти-рована, пополнена, - и за неё уже не грехполучить  деньги. Сейчас выполняется тех-ническая часть (подготовка оригинал-маке-тов).  Она  уже проплачена и выполнена на50%.  Всем, кто её не заказал за 2.5 у.е.(и  не выразил своё "фи" в ответном пись-ме),  коммерческий  экземпляр будет высы-латься  ПЛАТНО.  Пользуясь  случаем, хочувыразить  свою признательность Борису Ша-рапову  из  Москвы (OPER), который сделалсамую  трудную часть работы, - а именно -сделал  (т.е. написал и сверстал) с НУЛЯ,- т.е. сделала что-то НОВОЕ. На самом де-ле  улучшить, углубить, расширить, допол-нить  - это ПРОЩЕ, чем "поднять" работу сНУЛЯ.  А он это сделал. Сделал не потому,что  это  "круто"  или  "престижно",  - апросто потому, что это НАДО было сделать.Разумеется, его тут же "обкакали". Но этонормально,  - тот, кто делает что-то пер-вым, всегда получает по полной программе.Это Вам не крутые демки писать.   4.  По дискете СР/M. Операционная сис-тема - не девочка, чтобы её рассматривать-  это рабочий инструмент. А СР/M на дан-ный  момент таковым не является. И не по-тому,  что там плохой код или плохие тех-нические  характеристики.  Эта система НЕПОДДЕРЖИВАЕТСЯ.  А  операционная  системабез поддержки - это ноль без палочки. По-играться  можно,  систематически работатьнельзя,  по  крайней  мере, эффективностьработы будет низкая. Опять же замечу - непо  причине каких-то технических парамет-ров  либо  несовместимости кода. Вместе стем, Вы правы в том, что из рекламных ха-рактеристик  её необходимо убрать, - еслиона  никем  не поддерживается, то и вклю-чать  её в технически-коммерческую инфор-мацию не стоит. Будет убрано.   5.  По MAGIC'у. Magic необходим тольков  том случае, если есть теневой монитор.Если  его  нет, то и кнопка не нужна. Безтеневого монитора эта кнопка на 85% софтаработать  не  будет (в первую очередь этокасается относительно свежих, недавно на-писанных продуктов).   6.  Сдвоенный дисковод. Чтобы отлавли-вать в производстве такие нюансы, необхо-димо  иметь  СЕРИЙНЫЕ, а не МЕЛКОСЕРИЙНЫЕобъёмы  производства,  с  соответствующимрегулярным   снабжением   комплектующими.Сейчас это невозможно.   7.  По  адаптации  ISDOS'a  к KAY-1024принято к сведению. (Единственно, что хо-телось  бы  получить  в более развёрнутомвиде  то, что Вы называете "адаптацией").Машины комплектуются на данный момент се-рийным,  универсальным ISDOS'oм. Тут надоподумать.   8.  По  подобию  монитора. Любопытствохорошо,  но  в  меру.  Перемычки  10-11 и11-12  ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ, т.е. необходимы впроцессе изготовления плат, - и пользова-телю  знать, зачем они там стоят, и какиефункции   выполняют,   незачем.   Кстати,вскрывать рабочий компьютер тоже незачем.Вы же у меня не спрашиваете, почему, нап-ример,  компьютерная плата стоит дешевле,чем установленные в ней детали, и как такполучается.  Это  относится  к технологиипроизводства, как и "теневая прошивка".   9. По схеме контроллера. Схемные реше-ния коммерческой тайной не являются. Ком-мерческой тайной является комплекс вопро-сов,  связанных с организационными струк-турами, технологией производства и разра-боткой   перспективных  направлений.  Этокстати,  главная причина, почему радиолю-бители  и ларёчники отошли от дел. Требу-ется  профессиональный  подход  для того,чтобы  сделать  одновременно качественно,дёшево  и  перспективно.  Что же касаетсясхем, то в Питере они НЕ ПРИЛАГАЮТСЯ ВОВ-СЕ. Опять же не из-за какой-то секретнос-ти.  Настоящих же причин две. Первая. Этоизобретатели/рационализаторы.  Если  бес-системно  потыкать  паяльником в комп, томожно  получить эффекты более живописные,чем  теневую  заставку. Это наверно оченьприятно,  но это ДЕНЕГ СТОИТ, т.к. приво-дить  компьютеры в рабочее состояние при-ходится  изготовителю - а это ОЧЕНЬ ДОРО-ГО,  -  публика  же  этого не понимает. ВСП-б значительная скученность пользовате-лей и хороший доступ к комплектующим. По-этому  один изобретатель, должным образом"прорекламировавший"   своё  "новшество",может вывести из строя существенную частьпарка  машин, инициировав "эпидемию" ван-дализма.  Кроме  того,  были  прецеденты,когда конкурирующие фирмы СПЕЦИАЛЬНО пуб-ликовали схемы "доработок", чтобы вывестиконкурирующие  Spectrum-клоны  из  строя.Даже  относительно  небольшое, безобидноеизменение  конструкции компьютера снижаетего ликвидную стоимость и делает его НЕС-ТАНДАРТНЫМ.  А  НЕСТАНДАРТНЫЙ комп невоз-можно  поддерживать. Кстати, об этом нед-вусмысленно заявлено в прайслисте. Теперьвторое. При изготовлении необходимо знатьслабые места конструкции, т.е. необходимаобратная  связь для управления качеством.Эта  информация поступает в виде РЕКЛАМА-ЦИЙ.  За  пределами СП-б ситуация иная, -пользователь  три  раза  подумает, преждечем  лезть в компьютер, - и схема исполь-зуется  по  назначению. Т.е. в случае ре-монта  и для лучшего понимания устройствакомпьютера, т.е. облегчается программиро-вание. В СП-б же это может спровоцироватьрукосуйство, т.е. нераспространение схемы- это профилактическая мера, направленнаяна  улучшение "эпидемиологической" обста-новки.    Теперь  конкретно по схеме контролле-ра.  Она опубликована в журнале "Радиолю-битель"  N 5 за 1995 г. Схема будет напе-чатана в брошюре KAY-1024. Вам схема при-лагается сразу, этим письмом.   10. ВСЕ ПИСЬМА, НЕЗАВИСИМО ОТ СОДЕРЖА-ЩИХСЯ  В  НИХ ФАКТОВ, публикуются в "OpenLetters"  БЕЗ  КАКИХ БЫ ТО НИ БЫЛО КУПЮР.Это,  если хотите, правила игры. Исключе-ние  составляют  лишь  письма,  в которыхкорреспондент  ПРЯМО  УКАЗЫВАЕТ на запретпубликации  всего  письма  либо его части(см.  файл  about.txt в каталоге "ПИСЬМА"диска "Open Letters").   11. Спасибо за наилучшие пожелания.                                (с) Nemo.      ПАРА ЗАМЕЧАНИЙ ОТ ФИРМЫ iSDOSN>  "...осталась  мелочёвка. Я хочу спро-сить  у  Вас,  господин  Nemo, неужели затрёхмесячный  срок исполнения заказа былотрудно адаптировать ISDOS для KAY-1024? Яимею  в  виду  драйвер  скорпионовский  ит.д."   1.  Вопрос,  явно не к г-ну Nemo, а комне.   2.  Что  означает "адаптировать" iSDOSдля   KAY-1024?.  Да  ещё  и  за  смешнойтрёхмесячный  срок?  iSDOS  последние ДВАГОДА  ДЕЛАЕТСЯ,  на  KAY, а последние 1.5года - на KAY-1024.   3. Что такое "драйвер скорпионовский"?Электронного  диска?  Флопа?  Винчестера?Принтера? Какой такой драйвер?? И что та-кое  "и т.д."? Напишите мне. 195256, СПб,пр. Науки 28, кв.123, Леонтьеву А.Г.                 и ещё:Nemo>  "Magic необходим только в том слу-чае,  если есть теневой монитор. Если егонет,  то  и кнопка не нужна. Без теневогомонитора эта кнопка на 85% софта работатьне будет..."   -  Категорически  не  согласен с г-номNemo и полностью поддерживаю его клиента.Сам  не раз просил Nemo комплектовать KAYэтой полезной для любого программиста илихакера  клавишей.  Что с ней делать и какеё  использовать  - не разработчика HARDaдело.  Придумаем.  В  том  же iSDOS можнобыло  бы подгружать любой монитор с флопаили  винта  в любую старшую страницу ОЗУ.Нечего  ждать  милостей от производителейHARD'a  и  ждать,  когда они соблаговолятпрошить  монитор  в  ПЗУ!   Кстати,  в 79-ом письме (см.) г-н Nemoзаявляет, что в iSDOS нет поддержки конт-роллера  MOUS'a.  А где, интересно знать,сей  маус  на  моём Кае? Какая может бытьподдержка  без самого железа? И почему быкому-нибудь  не  написать  самому прог наKAY  с маусом?   Заодно, раз уж пошла такая пьянка, гдечасы? Меня уже давно многие юзеры и прог-раммеры  достают.  Кондратьев,  например,говорит,  что  мейлер без часов - не мей-лер. И я его вполне понимаю.   Где  бипер?  Я  мог бы сам примитивныемуз. эффекты в свои "долгоиграющие" прогивставить.  В create.com, например. Прочи-тались  16MB на винте OK - приятный писк.Есть бады - нечто не очень приятное. Луч-ше через FE-порт. Он у всех имеется. Хотяможно  и  через AY. Не надо говорить, чтонароду нужно и чего ему не нужно, или да-же  вредно.  Надо  просто дать. Народ сампридумает, что с этим делать.                         Алексей Леонтьев