Lime Tree 23 - Слово СисОпу - Интервью с координатором компьютерной сети ZXNet - Алексеем  Ивановым ALEX (Research).
Новая рубрика. В ней мы по возможности будем публиковать интер-
вью с сетевыми СисОпами и СисОпами ZXNet.

	Интервью с координатором компьютерной сети ZXNet
		       Алексеем Ивановым
			ALEX (Research)

КОРР.: Вы - главный СисОп. Как Вы к этому относитесь?

   - Честно говоря, никак. Никаких эмоций. Я взялся за это  дело
и как могу тяну...

КОРР.: У Вас есть доступ к компьютерам типа APPLE  и  IBM,  т.е.
обладающими более богатыми возможностями, чем родной Speccy. Что
Вас держит на этой платформе и как Вы на нее пришли?

   - Спектрум у меня появился в 1986 году (после IBM). Через не-
которое время у него сгорела ULA, достать я ее не смог.  В  1989
году приобрел ДЕЛЬТУ-С и пошло-поехало...

   IBM XT у меня был с января 1983 года.  Естественно  тогда  не
было еще адаптеров EGA и VGA, Спектрум в то время был круче!

   По сравнению с другими платформами,  ZX  дружелюбней.  Тяжело
сказать что именно удерживает меня на нем -  просто  нравится  и
все...

КОРР.: Когда Вы в первый раз поставили C-DOS в режим сервера?
Какая была на тот момент ситуация в ZX-MODEMном мире?

   - Где-то в августе 1995 года. Тогда в  справочнике  числились
три станции, причем работала только одна - STS.

КОРР.: Благодаря Вашим усилиям на фоне хаоса образовалась  сеть,
наподобии FIDO. Что вас к этому подтолкнуло? И как вы познакоми-
лись с INTERNET и FIDO?

   - С сетями я стал работать приблизительно с 1990  года,  сей-
час тяжело вспомнить все подробности, но мой приятель меня  бук-
вально заразил модемом. Он скачивал из разных источников  книги,
в то время это было дефицитом. А тогда BBS были уже  повязаны  с
FIDO.

   Ну а с INTERNET пришлось знакомиться волей-неволей. Приходит-
ся и платить поставщику услуг, зато у меня не болит  голова  как
дозвониться до BBS. Я набираю номер, с первого раза коннекчусь и
попадаю куда хочу. А вы  пробовали  сейчас  дозвониться  до  ка-
кой-нибудь серьезной (не пойнта) станции FIDO?

КОРР.: Алексей, на Вашу  долю,  особенно  в  период  становления
ZXNet, пришлось большое количество "наездов". Вы как нибудь  бо-
ролись с этим, и вообще, как реагировали на них?

   - Я, как ни странно, никак не  реагирую.  Человек  показывает
свою изуродованную, заплеванную гнилую душенку...

...А так, с матом теперь буду бороться  серьезным  образом.  Кто
распространяет на станциях ZXNet (я имею  только  станции  нашей
сети) матерные файлы и попадется (а попадется обязательно),  бу-
дет обнародован. Один такой распространитель уже лишен  сетевого
адреса и помечен в телефонном справочнике.

   Авторов таких поделок с 14 лет можно привлекать  к  уголовной
ответственности, а если им нет 14 лет - то можно привлечь  роди-
телей. Что также теперь будет практиковаться.

   Крутые меры теперь будут приниматься не потому, что мне обид-
но. Мусор засоряет почтовые станции сети, противоречит уставу  и
элементарным моральным нормам. Если мне не  обидно,  то  другому
человеку (которому за 40 лет) и который почти никого  не  знает,
такой наезд может быть очень обиден, особенно если наезжает  со-
сунок и не по делу.

КОРР.: Сейчас ходит много слухов о том, где Вы  работаете,  осо-
бенно много их возникло после недвусмысленных угроз одному сете-
вому хулигану.

   - Этот вопрос закрыт. Я не могу на него ответить (тем более в
газете). Хотя я могу сказать, что, например, в  свободное  время
стал работать в издательстве и заниматься компьютерной  версткой
(ONLINE приобщил). Специалисты по компьютерам нужны везде...


   А с хулиганами справиться может любой  серьезный  СисОп,  без
мордобития, цивилизованными методами, заодно поправит свое мате-
риальное благополучие.

   Опыт борьбы с сетевыми хулиганами можно  перенять  из  других
сетей, там к придуркам беспощадны (их знает вся Европа...)  Если
такой "чудо" попадается, то все, он как прокаженный становится.

КОРР.: Уже всем известно, что Вы собираете материалы о том,  ка-
кой пользователи хотели бы видеть C-DOS и ищете  людей,  которые
могли бы воплотить этот проект. Не могли бы  вы  поделиться  ре-
зультатами работы и на каком она этапе.

   - Новый C-DOS должен будет состоять из  трех  самостоятельных
программ:

- программа SETUP, которая будет настраивать  другие  программы,
вплоть до автоматического изменения адреса модема;

- собственно коммуникационная программа, без наворотов, с  режи-
мом терминала (почти такая-же как нынешняя, но с  переработанной
записной книжкой);

- новый сервер. О нем скажу немного больше:  никаких  наворотов,
при просмотре каталога, при совпадении курсора с именем  тексто-
вого файла в соседнем окне отобразятся пять первых строк текста,
переработанная записная книжка (имя пользователя, его личный па-
роль РАЗНЫЙ НА РАЗНЫХ СТАНЦИЯХ, уровень доступа). Общего  пароля
не будет. Каждый пользователь при дозвоне ставит свой личный па-
роль. Таким образом избавимся от хулиганов.

   Это пока прикидка, нет даже разработанного дизайна. И не  из-
вестно кто будет  дорабатывать  программу.  Скорее  всего,  дело
сдвинется только к осени, летом никто работать не захочет. Да  и
не нашелся еще программист, способный сделать  такую  программу,
да еще и бесплатно. Придется СисОпам скидываться...

КОРР.: И на последок не могли Вы  напомнить  всем  пользователям
модемов "АЛЛЕГРО" основное назначение ZXNet.

   Сеть ZXNet - почтовая коммуникационная сеть. Она была задума-
на после того, как пользователи столкнулись с  прелестями  нашей
отвратительной телефонной связи.  Если  вы  не  можете  сконнек-
титься между собой - используйте BBS ZXNet. Вы на неделю  уехали
на дачу - всю информацию для вас будет  хранить  СисОп  станции,
где вы зарегистрированы. Вы хотите отправить свою новую програм-
му другу в другой город - через  INTERNET  дойдет  за  4  минуты
(главное - знать правильный адрес получателя).

   И не Важно, что у Вас Спектрум, а у друга в другом городе IBM
или AMIGa - ZXNet обходит все эти проблемы.

   Я хочу сказать, что работая с сетью, тратя кучу личного  вре-
мени и личных средств на обеспечение ее работы, и не имея  ника-
кой выгоды от этого, буду беспощадно бороться с хулиганами в се-
ти (повторяю - имею в виде только станции ZXNet, что делается на
других BBS города - меня мало волнует).

КОРР.: Спасибо.

Интервью провел GROFAZ специально для LIMETREE. (c) 1996