Optron 19 - FT'98: Мнение - Мнения о Fun Top'е.
Коротко о прошедшем, подробно о будущем
И.Боженко
──══
Интродукция
══──
Несмотря  на  то,  что со дня проведения
FunTop'98
прошло   уже   больше  месяца,спектрумисты  нашего  региона  могут  покаузать  о подробностях лишь в двух ZX-изда-ниях:
Nicron'е
и
"Оптроне".
Кроме того, вдесятом  номере минской газеты
RIP
помещёночень интересный анализ конкурсных работ.  Прочие  ZX-издания  либо не успели осве-тить  такое выдающееся событие, как между-народный  фестиваль компьютерных искусств,либо умалчивали о нём, либо просто-напрос-то еще не дошли до нас. Жаль.  Начнём с самооценки.  Репортаж в семнадцатом выпуске
"Оптрона"
о
FunTop'98
получился отнюдь не восторжен-ным. Особенно подчёркивались организацион-ные  огрехи. Никакой общей оценки, никакихвыводов
(на то и репортаж!)
Впрочем, при-чины,  подобного подхода достаточно внятноразъяснены  в  самом  репортаже.  Публикуяего,  редакция,  конечно,  допускала,  чтоФестиваль  может  быть  освещён и с другойточки зрения.  Что  ж,  публикация в
Nicron'е
превзошлавсе ожидания!
──══
Гром победы, раздавайся!
══──
Авторы
Nicron'а
(они  же организаторыФестиваля)   повествуют  о  своих  деянияхстоль  патетически-восторженно, что стано-
вится  совершенно ясно: всем древнегречес-ким и древнеримским героям, вместе взятым,ДАЛЕКО до подвигов нынешних организаторов!Сам же
FunTop
не имел и не будет иметь се-бе  равных  во  всей истории человечества!Что  же до до случившихся таки огрехов, тоони  столь  незначительны, что заслуживаютлишь,  чтобы о них упомянули мельком, либововсе не вспоминали.  Словом,
Исполати, аксиос!     Веселися, храбрый Росс!
А.К.Толстой
──══
Взгляд на предшественников
══──
Обращает  на  себя  внимание то, что прикаждом  удобном  случае
Nicron
не упускаетвозможности   попинать  организаторов
En-light'97
-  в лучших советских и пост-со-ветских традициях.  Что ж удивительного? В Киеве, к примеру,каждый новый премьер, едва заняв
"посаду",
тут  же  объявляет  своего предшественникачуть  ли  не  уголовным  преступником. Такчто,  "плевки"  в
Enlight'97
- всего лишьдетская шалость.
──══
А как насчет критики?
══──
Спору  нет,  организаторы  проделали ги-гантскую   работу,  довольно-таки  успешносправившись с возникавшими перед ними мыс-лимыми  и немыслимыми трудностями. Честь ихвала им за это!  Но позволю себе, однако, заметить следу-ющее.  Чем значительнее событие - тем выше тре-бования к его организаторам! Соответствен-но,  тем  больше  критики по их адресу. Отвсяческих  замечаний  может быть избавленолишь откровенно провалившееся мероприятие.Да  что  тут объяснять? И так все знают, оком
"Не говорят ничего, кроме хорошего"!
Организаторы же
FunTop'a,
похоже, совер-шенно не готовы к критике. Судя по их вос-торженной  самооценке, можно предположить,что  любые замечания будут восприняты ими,как  поливание  грязью  - примерно так же,как  в незапамятные времена идеологическийотдел
ЦК КПСС
и соответствующее управление
КГБ
реагировали   на
"гнусную  клеветузлобствующих забугорных писак".
Но в такой позиции     Я боюся, страх,     Чтобы инквизиции     Не донес монах!     Уж недаром мерзостный     Старый альгвазил     Мне рукою дерзостной     Давеча грозил.
К.Прутков
Поэтому  всё  нижеследующее  - ни в коемслучае не "наезды" на устроителей вошедше-го  уже  в
"анналы истории"
Фестиваля, - аразмышления  о проблемах, с которыми могутстолкнуться организаторы Фестиваля будуще-го.
──══
Организационная сторона
══──
Общая    ситуация    на   пост-советскомпространстве будет, скорее всего, и дальшеухудшаться.  Поэтому  устроителям будущегоФестиваля  следует  быть  готовыми к самымнеожиданным затруднениям.  Опыт  проведения
FunTop'а
ценен именнотем, что он показал, с каким разнообразнымфорс-мажором  могут столкуться организато-ры.  Воистину, от подобного у слабых духоммогли бы опустится руки (и не только)!  Должен, впрочем, заметить, что во многихгородах  (не знаю, как с этим обстоит делов  Москве  и  СПб) внезапные отключения отэлектосети  и обрывы связи давно уже, увы,не  форс-мажорные, а совершенно заурядные,я бы даже сказал, "штатные" ситуации.
──══
Ответственность
══──
Как  раз поэтому никакие ссылки на "чер-ное  стечение  обстоятельств"  и отговоркитипа "папа-мама не пускают", "не с кем бы-ло  оставить ребёнка" - не могут быть при-няты во внимание.  "В  России никто ни за что не отвечает"?
(Думаете,  в  Украине  иначе?).
Что ж, темтруднее  (и тем больше чести!) для органи-заторов. К этому "лозунгу" должно быть до-бавлено: "...кроме спектрумистов"!  "Мы
никому
и
ничем
не обязаны"? Но это,увы,  не  срабатывает  даже при проведенииутренника  в  детском  садике. Взявшись заустроительство
международного  фестиваля,
приходится отвечать перед всем международ-ным  спектрумистским  джижением.  Принимаяконкурсную работу, организаторы становятсяответственными  перед  её  автором.  И ониобязаны  давать  отчет
каждому
автору  осудьбе  его детища. И это - как ни отмахи-вайся - факт.
"Его не объехать, не обойти"
В.Маяковский.
──══
Обиженные
══──
Какое  бы (и как бы) мероприятие успешноне  прошло  -  всегда найдутся обиженные инедовольные.  И  не  важно - действительныили мнимы их обиды, высказывают ли претен-зии для того, чтобы в дальнейшем было луч-ше, либо от "злопыхательства".  Просто  к  этому  надо быть готовым и невпадать  в истерику из-за малейшей претен-зии.
──══
Конкурс
══──
Следует  чётко  определиться - что будетпроисходить   на  Фестивале:
конкурс
илиогульный
показ
всего  и  вся, что толькосмогут сгрести организаторы?  Конечно,  можно провести и то, и другое.И   никому  невозбраняется  оценивать  всепредставленные  работы.
Но!
Конкурсный ивнеконкурсный   показы  следует  проводитьотдельно, а не устраивать какой-то "винег-рет".  Коль скоро проводится
конкурс
- то будь-те любезны обеспечить его участникам  мак-симально возможные равные условия и крите-рии оценки. Совершенно недопустимо, чтобы:
-  одни спешили сдать работу к назначен-ному сроку, а другие - тянули до последне-го  и  сдавали  свои  работы  чуть ли не кокончанию конкурса;  -  очерёдность  показа одних работ уста-навливалась заранее, а другие - по воле ихавторов  -  предъявлялись  публике  в пос-ледннюю очередь (что там говорил Штирлиц опоследнем впечатлении?);  - некоторые работы после участия в  кон-курсе "уходили в подполье", а затем предъ-являлись почтеннейшей публике переделанны-ми, причем, именно под видом показанных наконкурсе;  -   однажды   принятые   правила   впос-лесдствиии по-разному истолковывались, за-тем  - корректировались, а затем - и вовсеигнорировались.
──══
Эмблема
══──
На
FunTop'e
возникла ситуация, избежатькоторой  хотелось  бы пожелать устроителямбудущего  Фестиваля. Очень не хотелось бы,чтоб:
-  сиволом  Фестиваля были аж
четыре (!)
эмблемы;  -  с конкурсом эмблем творилась какая-тонепонятная  чехарда  - то ли он был, то линет,  то  ли  он  был "официальным", то ли"неформальным", то ли был за него приз, толи он "не был положен";  -  об утверждённой эмблеме Фестиваля егоучастники  узнавали не
до того,
а
во времятого,
а об её авторе - и вовсе -
после то-го;
- автор утверждённой эмблемы не был сво-евременно  поставлен в известность о своёмуспехе.
И  чем,  собственно, конкурс эмблем "не-полноценней" других конкурсов?!  Но, в конце-концов, не столь важно, ста-нет  автором эмблемы некто посторонний или"придворный художник" главного организато-ра.  Важно, чтобы здесь была
полная опре-делённость.
──══
Новые идеи
══──
После  проведения
FunTop'98
по эхоконфе-ренциям   стало  бродить  множество  новыхидей.  Например,
Ivan  Mak
предложил  сделатьспециальный конкуpс
"digital-music",
огpа-ничив  объём пpогpаммы до 4-16K. Это заин-тересовало многих фидошников.
Andrew Savichev и Alexey Ivanov
обсужда-ли  возможные изменения в правилах конкур-са.
Evgeny  Milun
разъяснял  разницу  междуфестивалем и виртуальным конкурсом.
Alexander Kulik
предложил ввести понятие
"Horror-Demo".
"И
Animation  Compo!
",  -поддержал шутку
Alexander Grimalovsky.
А  почему  бы  и нет?! Во всяком случае,судя по спорам, разгоревшимся вокруг демок
"Blame"
и
"Funtasy",
давно назрела идеяотдельно  оценивать
"крутость  кодинга"
и
"художественное впечатление"!
Понятно, что, чем больше конкурсов и из-менений  в  правилах,  - тем больше морокиорганизаторам.  Но назревшие вопросы - такили иначе - надо решать.
──══
Предварительный отбор
══──
Опыт
FunTop'98
показал,  что предвари-тельный отбор и отсев работ всё-таки необ-ходим - пусть это не покажется кому-то ди-ким и невыполнимым.  Высокий  авторитет  Фестиваля  не должныподрывать ни откровенно провальные работы,которые могли бы освистать, ни работы, лю-бой публичный показ которых совершенно не-допустим.
──══
Анонимность
══──
Давайте  зададимся  вопросом: стоит ли ивпредь устраивать игрища с "анонимностью"?  Читая
Nicron,
можно понять, что полнуюанонимность  конкурсных работ соблюсти таки не удалось. В то же время вполне очевид-но,  что  эта  "анонимность"  создала  рядтрудностей для участников.  Так  не  проще  ли  вообще отказаться отэтой самой анонимности?  Здесь  уместно  заметить,  что,  проведяпредварительный  отбор  и  отказавшись  от"анонимности",  можно  было бы заблаговре-менно подготовить, размножить и довести досведения  всех  участников  (развесить  настенах, а в идеале - раздать каждому) пол-ноценную  программу (или список конкурсныхработ  хотя бы) Фестиваля. Тем самым можнобыло бы избежать множества проблем.
──══
"Всенародное голосование"
══──
Точно  так  же, как и при "анонимности",выгода  от того, что призёров конкурса оп-ределяют все присутствующие, представляет-ся  весьма  сомнительной. А вот недостаткитакого метода - вполне очевидны.  Рассудите сами.  Допустим,  Оргкомитет  выработает вполнеопределённые  критерии  оценки  - но развевсе участники будут следовать именно им, ане собственным убеждениям и вкусам?  А участники из города-организатора (они,надо  полагать,  составят большинство) - ииногородние?  Они что, будут оценивать ра-боты абсолютно одинаково?  Далее, одни будут неотрывно сидеть у мо-ниторов, другие - выглядывать из-за спин изатылков,  бегать на перекур, на пиво, ещёкое-куда.  Кто-то придёт попозже, кто-то -уйдёт  пораньше.  Это что, прибавит объек-тивности общей оценке?  Но, допустим, всё перечисленное не будетиметь  ровно  никакого значения. Так развене  найдётся невежественный скептик (вродеменя,  например),  который поставит объек-тивность такого метода под сомнение?  А вызванная большим количеством бюллете-ней задержка в оглашении результатов?  А двухнедельная корректировка с последу-ющим изменением списка призеров?  А продолжающиеся вот уже месяц измененияв итоговом списке?  Это что - мелочи, на какие обращает вни-мание только злобствующий "обличитель"?  Поэтому  было  бы вполне нормально, еслибы рейтинг работ определяло достаточно ав-торитетное, компетентное и беспристрастноежюри,  сверяющее,  конечно,  свои оценки среакцией  зрителей на представляемые рабо-ты.  Причем,  жюри, увидившее работы впер-вые, - так же, как и все зрители!  А "всеобщее  голосование", конечно, тожеможно  проводить - но лишь для присуждения
"приза зрительских симпатий".
И не надо сразу же отмахиваться от этогопредложения  -  как делает это, к примеру,
А.Иванов,
отвечая на предложение
А.Савиче-ва
относительно  этого:
"У нас жюри - всеприсутствующие,
- и далее (ну, прямо, какг.Столыпин!), -
Так было, так, IMHO, будети впредь!"
──══
Оперативность оповещения
══──
Согласитесь, не очень-то красиво застав-лять  час-другой томиться в ожидании огла-шения результатов сотню-другую участников.Тем более неприлично заставлять ждать чутьли не месяц всех прочих спектрумистов.  Так что вопросы оперативности также сле-дует  обдумать.  Тем  более,  что Интернетдоступен  пока  ещё не всем, Фидо - это неИТАР-ТАСС,  а
ZX-пресса
- это не печатныеиздания.  "Горячая линия" между Оргкомите-том  и электронными газетами - вот один извариантов решения проблемы.
──══
Заключение
══──
Таким  образом,  организаторам  будущегоФестиваля  предстоит  взгромоздить на своиплечи  необъятную  гору проблем. И присту-пать  к  работе  надо уже сейчас, не тратявремени на раскачку.
Успеха всем, и - до встречи на следующемФестивале!
──══════════──