3Bit 01 - Разное - старости: для чего нужны программы, особенно игровые и как их делать хорошо.
Старости
(c) Mad Killer
──────────────────────────────────────────
       Посмотрел! Увидел! Победил!
  Уровень  сознания  исключительно  хорошо
влияет  на качество продукта, выпускаемого
человеком.  Польза  же,  относительно  его
(человека), понятие  двусмысленное  и ста-
вить  в  рамки  даную вещь - дело заведомо
проиграшное  в  любом виде. Понятие пользы
возможно приводить только не в абсолютном,
а  конкретном  смысле и для каждой особи в
отдельности.  Лояльней   всего  составлять
пропорциональное соотношение решающих уро-
вней сознания для неподготовленных разумов
и иже с ними объектов общества.
  Приблизительно  на  таком уровне общения
возникает множество взаимосвязанных мыслей
в  направлении  неизвестном  изначально, и
неведомо - с  завершением  размышлений или
абсолютной утопией, с точки зрения ордина-
рной, точнее - однотипной логики. Анализи-
руя  двусторонне  одиночное явление всегда
тяжело из-за невозможности думать одинако-
во в двух разных направлениях, делая соот-
ветсвующие выводы.
  Вот  такое, надеюсь, понятное  для  всех
вступление.
  Начнём, пожалуй, пока не потерял главной
идеи в голове ;) Итак, для чего нужны про-
граммы, особенно  игровые  и как их делать
хорошо, мы  постараемся  выяснить в данном
материале. Хочу сразу заметить, что данная
статья, я  надеюсь, будет не отдельно взя-
той, а  перерастёт  в постоянную рубрику в
нашем журнале.
  Давайте рассмотрим игры, которые нам из-
вестны. Иногда  проявляется интересный фе-
номен: игра сделана качественно, в ней всё
идеально - графика,  код,  музыка, дизайн.
Но, поиграв  минут  20-ть, включать  её не
хочеться. Почему? Я  думаю, из-за отсутст-
вия  главного, а именно сюжета, сценария -
как  хотите, так  и  называйте. Пример для
меня  такой  игрушки -
Открывашка
от
Sam
Style
. Конечно, браво, ребята, такой  мощ-
ной  по коду, музыке и графике игре равных
очень  мало. Но! Сколько  потрачено  сил и
времени  для  достижения  цели, а сценарий
отсутсвует   напрочь.  Совпали  картинки -
ура, не  стало  их. И так уровень за уров-
нем. И ничего более! А ведь силы можно бы-
ло  потратить  и  для боле мощной по своей
концепции  игры. Ведь  нас  уже  есть
Fast
Breed
- идентичная  игра. Зачем  повторять
то, что  уже  есть? Вопрос  без ответа. Но
благо  у нас на
ZX
есть масса игр, которые
радуют  и сюжетом, и неплохим оформлением.
Например, рассмотренная мной игрушка
"Пос-
ледняя  Авантюра"
. И  графика  не  ахти, и
много  недостатков, но мощный сюжет и раз-
мах пространства увлекают на много часов и
заставляют  возвращаться к игре много раз.
Я являюсь счастливчиком, который это пони-
мает  и  даже  сделал кое-что ввиде бэйсик
игры. Немного отвлекусь. Смысл данного ра-
здела  в следующем: мы в каждом номере бу-
дем  давать вам сырье для работы ввиде го-
товых  или только созревающих идей, а вы в
свою  очередь,  возможно,  заинтересуетесь
данной  идеей  и  мир
ZX
получит ещё одну
прекрасную  работу. Вернёмся к теме ;) Да-
вайте  сделаем  один  важный вывод. В игре
главное  не количество одуренной графики и
музыки, а  увлектельный  сюжет, который  и
определяет  играбельность  вашей  игрушки.
Конечно, прекрасная  графика и музыка тоже
очень  важны, а тем более в 21-ом веке. Но
поверьте, с затасканым сюжетом, ксли тако-
вой имеется, вы только зря потеряете время
и силы. Примеров могу привести массу, хотя
смысл, думаю, уже  понятен.  И  вобще, мне
нравятся  игры  недетерминированные.  Тем,
кто  не  знает, что  это такое и с чем его
едят  объясняю. Лучшая  игра  этого типа -
шахматы. Играть  можно годами, а ситуаций,
их  развитий осень и очень много. Тоже са-
мое можно сказать и о карточных играх. Мне
глубоко  запала  в душу гамеза
Black Cat'
а
Strip  Poker.
Играем  втроем, есть элемент
азарта и случайности.
  Вкратце вроде бы всё. Если что, буду да-
вать "сводки" по ходу статьи. Итак, перей-
дём ближе к телу, тьфу, ты блин, елки-пал-
ки, к  делу ;) Автор позволит выставить на
всеобщее  обозрение свой собственный труд.
Название сего чуда -
Legend of Ocean.
Быс-
тренько пробегусь по главной линии сюжета.
Всё  остальное вы сможете лицезреть непос-
редственно  в игрушке, немного (?) поиграв
в неё. Значит так, дело происходит на море
(океане). Вначале игры вы имеете более-ме-
нее нормальный корабль и являетесь его ка-
питаном, штурманом  и матросом одновремен-
но. Вид  изображения - сверху. Карта небо-
льшая  и разнообразием не отличается: есть
кружочки - это  порты, мерцающий квадрат -
ваше  меторасположение.  Распоряжаться  вы
можете пока такими клавишами:
G (Go)+O, P,
Q, A
- движение  по  карте  вправо, влево,
вверх и вниз. Также для вас зарезервирова-
на кнопочка
I
, от слова инвентарь.
  На нашем океане существуют не только вы,
но  и  другие  объекты: океанская полиция,
пираты  и нейтральные к вам торговые суда.
Вы тоже являетесь свободным торговцем. По-
этому, вы по долгу службы что-нибудь пере-
возите  на  своём корабле. Ок, залетаем на
обозначение порта - автоматически попадаем
к  менеджеру. Тут  вам  предложат купить и
продать товар, положить или снять деньги в
банке, оснастить корабль в магазине оснас-
тки. Весь  джентельменский набор ;) Причем
интересен  тот факт, что вас два раза под-
ряд  в один и тот же порт не пустят, из-за
загруженности  в доках. После успешных по-
купок и оснастки, отправляемся к следующе-
му  (на  ваше усмотрение) порту. Вас могут
атаковать  пираты. Вы  можете принять бой,
удрать  или  торпедировать вражеский кора-
бль. Но  прикупив перед этим, соответстве-
но, торпед. А  если есть желание, то можно
даже  взять  суденышко противника на абор-
даж! Если у вас получилось захватить кора-
бль соперника (на это влияет оснащение ва-
шего линкора - чем оно лучше, тем больше у
вас  шансов  для захвата), то вы обзаведё-
тесь  товаром, который был на корабле про-
тивника. И  с успехом можете всё продать в
ближайшем порту.
  Полиция, в основном, контролирует товары
на  вашем борту. В случае нахождения това-
ров, на которые действует запрет, вас нач-
нут  штрафовать. С каждым разом на большую
сумму.
  Вобщем, играть  довольно  интересно. Все
мои друзья дали позитивную оценку. Ко все-
му  этому  есть возможность наворачивать и
наворачивать  игрушку, а это, согласитесь,
немаловажно. Одним  словом, если вас заин-
тересовало  данное  чудо и вы чувствуете в
себе силы и желание - обращайтесь в редак-
цию - будем  работать. Перевести  бы  её в
код  (она  на  бэйсике), поддать графики и
крутой режим боя... Ух, была бы мощная иг-
руха! Возможно, я  когда-нибудь займусь ей
серьйозно.  Хотелось  бы, конечно, побыст-
рее. Ждем  предложений!  А  также, друзья,
если у вас завалялась игрушка, даже на бэ-
йсике, даже  старая и вы хотите, чтобы она
не  пропала  в  дебрях вашего каталога, то
шлите  её  нам. Мы опубликуем ваши труды и
возможно даже дадим второе дыхание! По во-
зможности, постарайтесь  хоть вкратце опи-
сать  свой  продукт.  Вдруг  люди  офигеют
именно от вашего творчества?
  Ждём откликов. А пока их нет, будем пуб-
ликовать свои "старости"!
──────────────────────────────────────────