RIP 10 - Marazm - Один день.
(c) Werewolves

Данное повествование я написал просто для себя. Никакого отноше-
ния к Speccy оно  НЕ ИМЕЕТ !! (Ars: Но все же, если кто захочет,
думаю сможет узнать  некоторые  подробности у Mike Blum'а :)))).
                       Это всего-навсего
                           Один день...

 В окне промелькнули чьи-то босые ноги.
 - Хм-ммм...  Второй этаж, - Я поспешно посмотрел вниз. Какой-то
парень в семейных трусах ошалело осматриваясь, сидел в цветочной
клумбе  Глафиры  Васильевны. Потолок моей комнаты затрясся как в
припадке. Послышались крики, топот, звон посуды и громкое: "Сука
бледущая!!!".
 - Эльвира опять забыла, что муж возвращается по пятницам, - До-
гадался  я  и  мне  стало смешно. Перегнувшись через край окна я
громко прокричал: "Эльвира, сбрось штаны человеку, а то участко-
вый идет..."
 Судя по звукам корриды надо мной, Эльвира этого не слышала. За-
то это услышал парень. Подминая хризантемы и ноготки Глафиры Ва-
сильевны, он побежал в сторону сараев, высоко подбрасывая голыми
пятками чернозем.
 - Где  же эта кнопка ? - Я с болью в сердце посмотрел на раску-
реженую клавиатуру, - Сколько раз себе говорил: не дубась ею Во-
льдемара. Но как тут удержишся, когда этот гад утянул  последний
бутерброд...
 Медленно, словно из далека, стал рождаться гадкий, кошачий вой.
 - Про  сволочь  вспомнишь,  она и... - Я высунулся в окно и что
было мочи проревел:
 - Вольдемар! Вольдема-аааар! Опять, поскуда, орешь на всю улицу
?! Чего  тебя  распирает по утрам ? Сволочь кастрированая, затк-
нись! - На "Заткнись" замолчали даже наверху. Набрав еще воздуху
я рявкнул страшную фразу:
 - Еще раз услышу - возьму РЕМЕНЬ!
 Коррида  поняла,  что  ремень предназначается явно не для них и
звучно разбив еще нечто, продолжила разборку...
 Вольдемар  откровенно зевнул, медлено обошел мусорный контейнер
и с серьезным видом уставился на надпись: "Увоз в 22. 00". Одно-
му  богу известно, что увозят в 22. 00 (что угодно, но только не
мусор).  Но хитрая скотина делает вид, что ей доподлинно извест-
но, что это и деловито посматривает на настенные часы.
 - Гадливое создание, - хмыкнул я и, уже в двадцатый раз, загля-
нул  под диван. Пыль и рваные Вольдемаром куски обоев, могли ук-
рыть все что угодно. Морщась от отвращения, я запустил в эту ку-
чу руку. К великой радости я нащупал нечто...
 - Ага, вот и кнопка... В чем это она ?
 Медленно,  от  пяток, к затылку хлынула волна отвращения. Выйдя
через  уши она, следуя законам физики, конденсировалась в холод-
ное бешенство...
 - ВОЛЬДЕМАР!  - Проревел я, насколько позволяли мои молодые, не
испорченые  никотином легкие. С крыши рухнуло несколько черепиц,
сарай  алкаша  Мефодия  сделал крен еще на 180 градусов к земле,
вопль  мужа Эльвиры утонул на: "Я тебя за...". Что произойдет за
этим  "ЗА", балдеющие от семейны скандалов соседи так и не узна-
ли...
 - Это какая падла обгадила мне кнопку ?!!
 Собравшийся было разразиться матом Мефодий, почему-то испугался
и спрятался обратно в сарай.
 - Иди сюда мерзкое отродье. Я сказал, иди сюда!
 Зная,  что если не подойти сразу - потом будет хуже, Вольдемар,
мелко подрагивая хвостом и прижав уши, вошел в комнату.
 - Вот  это  что ?! - Принялся я тыкать кнопкой в нос коту, - Ты
мне  в  глаза смотри, засранец!! Я сказал в глаза!! Объясни мне,
зачем  тебе  в сортире поставлена коробка из под гуталина ? Нет,
ты  мне ответь, для чего ? Что бы ты мне ЗДЕСЬ на кнопки срал ?!
Нет, видимо не для этого. А ?! Как ты думаешь ? Для этого ?
 Вольдемар  сделав серьезную морду, тоскливо мяукнул. Столь нео-
жиданный  ответ  на  мои вопросы и мяуканье, больше напоминающее
отрыжку, невольно вызвали улыбку.
 Почувствовав, что весь пар из меня вышел, Вольдемар задал стре-
кача, привычно увернувшись от летящего вслед тапка.
 - Куда побежал ?! Стой, гнида! - Уже смеясь, проорал я в догон-
ку...

 Пытаясь  соскребсти  дерьмо  с кнопки я услышал громкий женский
вопль: "Тиран, собственник проклятый!".
 Прямо  под  окном,  вереща  от злобы, с подбитым глазом, стояла
Эльвира  и посылала проклятья своему четверому, в этом году, му-
жу.
 Пропустить  такую  сцену  я не мог, выглянув в окно я изобразил
заспаное лицо и восторжено проорал:
 - Эльвира!  Здравствуй  дитя мое. Что такое случилось ? Прямо с
утра кричишь... Мужик опять пьяный заявился ?! Ай-яй-яй. А что с
глазом  ? Косметика размазалась ?! Что ж ты такой пакостью поль-
зуешся...  От этого ублюдка не только косметики, ночью толку ни-
какого ?! (Два горшка с цветком метко падают возле ног причитаю-
щей Эльвиры)... Да... Теперь вижу какой он подонок...
 Вслед за горшками слышен топот мужа, сбегающего вниз по лестни-
це.
 - Эльвира, дитя мое, что-то мне подсказывет, что тебе надо пос-
корее...
 Предупреждение  так и не родившись до конца, прервалось появле-
нием мужа с ремнем в руке.
 Эльвира издав истошный, не девичий вопль, побежала по улице, по
бабьи  вихляя бедрами и болтая в разные стороны внушительной, по
размеру грудью (предметом большой популярности во-всех близлежа-
щих районах и даже за их пределами). Вслед за ней, опережая мужа
Эльвиры  и вызывая хохот всей улицы, несся совершенно охреневший
Вольдемар, как огня боящийся одного вида ремня.
 От смеха у меня даже свело живот. Сев под подоконник я принялся
вытирать  выступившие слезы. Появившийся на пороге, весь в пыли,
запуганый  Вольдемар,  вызвал  взрыв нового хохота. Обиженый кот
запрыгнул  на  шкаф и, всем видом показывая свое презрение, при-
нялся за мытье своей испачканой шерсти...

 - Ага,  вот  этой обгаженой частью надо вставлять, - Я стал те-
рять  терпение и в приступе треснул кулаком по кнопке... Еще три
отскочили в сторону...
 - У-ууу-ууу-йо!  Не влазит. Вольдемар, иди сюда, гавнюк ты эда-
кий. Ты когда гадил, не посмотрел где у нее верх, а где низ ?
 - Подонок,  а не кот, - выругался я, смотря на тупую рожу Воль-
демара.
 Громкая песня  о  дорогой, так и не узнающей какой же у чекиста
был  конец, заставил отложить клавиатуру в сторону и выглянуть в
окно.
 - Здравствуйте Маркович! - Старый, но очень добрый еврей Марко-
вич,  пошатываясь нес себя и бутылку водки в сторону сарая Мефо-
дия. На мое приветствие он тут же сделал грустное лицо и ласково
поблагодарил  за  то что хоть кто-то еще желает ему здоровья, не
то,  что  некоторые ("некоторые" жили прямо подо-мной и являлись
женой Марковича Глафирой Васильевной).
 - Как  дела  ?  -  Продолжил я опрос, чувствуя в старых, добрых
глазах  подвох, - Так плохо ?! Видимо очень плохо, раз вы с вод-
кой, да еще по-утряни...
 Маркович  утер  появившуюся  слезу и громко, навзрыд, сообщил о
внезапной кончине жены своей, Глафиры Васильевны...
 Сколько себя помню, этот плачущий старческий голос всегда вызы-
вал жалость к умершей жене старого, хитрого еврея...
 - Не  может этого быть! - изобразив скорбь на лице, заохал я, -
Сегодня  утром  ?!  Да нет же, верю... Охотно верю... И соболез-
ную... Значит померла.
 Далее  следуют  с  две  минуты  фразы с обоих сторон типа: "Вот
как...",  "Бог  дал,  бог  и  забрал...", "А ведь еще жить могла
бы...",  "Да уж...", "Вот такие, брат дела...". Охи и Ахи посте-
пенно  угасают и наступает тягостная тишина. Собравшись с духом,
Маркович  наконец приступает к сути вопроса, собственно для чего
он все это затеял...
 - Ай-яй-яй,  - подстегнул я речь Марковича уже зная о чем он...
- Венки покупать ?! А как же! Да, да... Обязательно... Когда по-
миники говорите... Завтра ?! Приду... Обязательно приду... Нет..
Нет,  Маркович,  венок  я  уж  сам куплю... Да какое там обреме-
нять... У вас горе, вы готовьтесь, а я...
 Видя мое "рвение" на самостоятельную покупку ритуального венка,
Маркович  сбавляет напор и предлагает подождать (на кой ему сда-
лись венки, если Глафира уже два раза прошла по заднему плану).
 - Значит  еще дополнительно сообщите ? Хорошо... Ну и то верно,
вдруг  она  еще  жива, тридцать четыре раза оживала. Вдруг и те-
перь...  Сообщите, буду ждать... Нет, Маркович, а вдруг не пона-
добится ? Зачем деньги будут зря пропадать.. У вас не пропадут ?
Не сомневаюсь! Конечно, в полной сохранности, но я уж сам.. Ага,
буду ждать.
 Последняя  попытка содрать деньги на "венок" сорвалась и Марко-
вич,  горестно вздыхая и, показывая всем видом как я не оправдал
его надежд, направился к Мефодию.
 Посмеятся над хитрецом я не успел...
 - Вольдемар ! Урод, иди сюда. У тебя что, не держание ? Я думал
что  ты только кнопку обгадил... Кто мне в тапок наблевал ?! - Я
принялся  обтирать ногу тряпкой. Злопамятная тварь, видимо в от-
местку, выбрало место для очистки своего желудка самое не подхо-
дящее  -  тапок.  Ощущение,  когда  я  туда вставил ногу - не из
приятных...
 - Ты  вообще чем думаешь ? Где твои сраные мозги ? - Принялся я
орать  на  сидящего  высоко на шкафу, кота. Вольдемар делая вид,
что  его это не касается, принялся вылизывать себя в самых труд-
нодоступных местах...
 - Да, да! Именно там! Именно в том месте, которое ты так невоз-
мутимо сейчас вылизываешь, находится твой разум, - проорал я, но
в  тоже  время  думая:  "Почему коту не противно вылизывать себе
задницу ? Я бы точно уже обблевался... Только не нужно ему этого
говорить..." - мысленно улыбнулся я.
 Под  окном,  в  очередной раз, послышались причитания и охи, по
поводу раскуреченой клумбы...
 - Глафира Васильевна! С воскрешением вас!
 Поспешил я поздороваться.
 - Как  это с каким ?!! Маркович уже с утра для вас венок купил.
Сейчас  наверное  могилку готовит... Да чью же еще ? Вашу! Ну за
что  же  вы меня так ? Я-же от чистого сердца... Да !!! Пили мы!
Маркович  проставлялся...  Ага...  А я даже кефиром запивал. Так
ведь  керосин  пили! Да.. Да! Алкаши мы! Поутряни и керосиним...
Так ведь за ваше, если можно выразиться, здоровье...
 Не  выдержав  стеба,  Глафира,  не по старчески матерясь, стала
медленно удаляться...
 - До свидания Глафира Васильевна.. Ага... Обязательно... И Мар-
ковича...  И меня переживете... И кота моего недобитого... А ка-
нарейку мою переживете ? А Эльвиру...
 Давясь от смеха я вернулся к паяльнику...
 - Вольдемар!  Подонок!  Прекрати  жевать  провод, если ток тебе
по-хрени,  так хоть лампу пожалей. Закоротит - будешь греть свою
седую балду возле газа...
 Вперев наконец обгаженую кнопку на место, я нашел еще две в ко-
робке из под гуталина и одну ("Ы") отобрал у Вольдемара...

 Данное повествование написано сразу после возвращения клавиату-
ре  рабочего  состояния. Слегка пахнущие кошачьим дерьмом пальцы
сводят меня с ума, поэтому я прекращаю это безобразие и иду мыть
руки...

Ars>А вот Айвану тоже надо было проделать нечто подобное с GS'ом