Info Guide 12 - Игрушки - От редакции: 2017-й год вышел очень богатым на события.
От редакции
Hippiman/Conscience
2017-й год вышел очень богатым на собы─
тия.
Начало  года, как обычно, было довольно
вялым и размеренным. В основном  новой иг─
ровой  продукцией  нас радовали зарубежные
спектрумисты - любители  конструктора AGD.
Хотя  были  и  игры  на  собственном движ─
ке, которые  положительно   выделялись  на
фоне  "конструкторных". Была даже игра под
ATM Turbo 2 (baseconf ZX-Evo), её выпустил 
FlashZX буквально в самом начале января. 
   Апрель  нам  подарил  демоверсию Battle
Toads от того же FlashZX и долго ожидаемый 
ремейк Dizzy VII:Crystal Kingdom Dizzy  от
DrBars и компании. 
   А  дальше  разработчики, отдохнувшие  и
набравшиеся сил, как сговорились. Количес─
тво  новых  игр, выходивших  каждый месяц,
всё увеличивалось. Была  и Hyperkill (а-ля
Cybernoid ), и очень необычная аркада "Три 
осьминожки" от kas29 , и красивая аркада с 
классическим   геймплеем  "The  Incredible
Shrinking Professor" , и  демка визуальной 
новеллы "Rusted Souls" под ATM (работа над
ней  возобновилась  после  годового  пере─
рыва). Словом,каждый мог выбрать игру себе
по вкусу.
   К величайшему прискорбию, 24-го июля мы
потеряли  Rindex'а - одного из главных ак─
тивистов российского
Dizzy движения. С его
уходом активность среди Dizzy-делов спала,
а  раздел  на форуме
zx-pk.ru , отведённый
под DizzyAGE , можно  сказать, загнулся. У
Дениса  был сложный характер, кто-то был с 
ним в напряжённых отношениях,но недооцени─
вать значимость  этого человека для нашего
сообщества  нельзя. Нам будет тебя не хва─
тать, друг.
   Хватит о грустном.
   30-го сентября выстрелила "The Sword of
Ianna" . Игра  с очень  красивой графикой, 
кучей анимаций,несколько замудренным упра─
влением и глубоким геймплеем. А чтобы вла─
дельцы  классических  48-х спеков могли ей
насладиться, эту  игру  даже  выпускали на
специальных картриджах.
   Конец  октября  вышел  особо богатым на
события.
   Появилась  на свет интерактивная книга-
адвенчура   "Неожиданное  путешествие"  от
STD . Игра вышла насквозь пронизанная юмо─ 
ром и к тому же приятно оформленная графи─
чески.  Статью  про  движок  "Неожиданного
путешествия"  вы  сможете прочитать в этом 
номере.
   Прошёл  конкурс игр на Бейсике, который
подарил  нам  несколько  очень  любопытных
игр:
  - "Mickey" - игра, занявшая  2-е  место.
Это добротный перенос и немного переосмыс─
ление карманной игры на нашу платформу.
  - "Пещера" - настоящий,полноценный плат─
формер  на чистом Бейсике, в который автор
умудрился утрамбовать больше сотни комнат!
Жаль,играть в неё сложновато из-за жутчай─
ших тормозов, и "турбо" тут только мешает.
  - "Похищение" - ещё  одна книга-адвенчу─
ра.На этот раз это перенос реальной книги,
практически  без  графики, но  от этого не
менее интересный.
  - "Сокобан" - победитель конкурса. Очень
приятная реализация знаменитой головоломки
на Бейсике.
   Интервью  с автором "Mickey" - Sergio -
вы также сможете прочитать в этом номере.
   А  в конце ноября  студия "Mojon Twins"
снова дала о себе знать и выпустила игруш─
ку  "Fase Bonus The Game"  на своём движке
"MK2" и  в своём же любимом стиле: "собери
кучу одинаковых предметов по огромной кар─
те, уворачиваясь  от монстров". Ребята всё
ещё делают игры, что тоже приятно.
Словом, 2017-й год выдался неплохим для
нашей платформы.От себя могу пожелать всем
разработчикам ещё больше вдохновения, всем
игрокам - побольше свободного времени,что─
бы можно было его посвятить Speccy, а всем
остальным - удачи и хорошего настроения :)