Deja Vu 09 - Тема - Swap: "От письма до бандероли" как найти в своем городе Спектрумистов.
(C) VEL
__________________________________________
От письма до бандероли
или
как стать настоящим swaper'ом.
А ТАКЖЕ
Помоги Spectrum'у сам
или
как найти в своем городе Спектрумистов.
Special edition for Deja Vu #09
computer magazine!
Эта "маленькая" статья для тех, кто же-
лает заняться swap'ом  или по-русски обме-
ном программами по почте, а также для тех,
кто не может  найти  Спектрумистов в своем
городе.
   Давайте  сначала  разберемся, зачем все
это  Вам  нужно. Я, например, начал  зани-
          маться  swap'ом только из-за то-
          го, что хотел найти друзей-Спек-
          трумистов  в  других  городах (а
          заодно и fresh - soft'а  поиметь
          ;-), т.к.  другого пути познако-
          миться я не видел :-( И я добил-
          ся этого!
   [Кстати, сейчас уже  просто  необходимо
ввести новый термин для тех людей, которые
просто переписываются или переписываются и
производят  некоторый  обмен  программами.
Так swaper - это тот, кто занимается толь-
ко обменом  программ по почте. Давайте на-
зовем  людей, которые переписываются и об-
мениваются программами - correspondent'ами
Если Вы  не согласны с этим или у Вас есть
более интересное предложение - пишите!]
   Надеюсь, для  себя  Вы решили, для чего
же Вам нужен swap: для приобретения  новых
друзей, для  обмена программами или для их
покупки-продажи. Конечно, может  быть  все
вместе или в разных сочетаниях :-)
   Идем дальше. С чего же начать?! А начи-
нать  нужно с того, чтобы найти адреса, по
которым Вы будете писать свои первые пись-
ма. Немного помогу Вам в этом.
   Адреса  можно найти в популярных журна-
лах и газетах, но, правда,не во всех. Так,
например, в
ZX-Format'е
или  в
Spectrum
Expert'е
юный  swap'ер не найдет для себя
ничего  интересного  :-(  Зато есть нужная
информация в
Deja Vu
или
Adventurer'е.
А,
вообще, конечно, нужно  самому полазать по
свежим  электронным  изданиям  и найти тот
адресок  и рекламу, которые тебя заинтере-
суют.
   Возможен еще один вариант. Можно самому
дать  объявление в один или несколько жур-
налов. Но в этом случае не известно,сколь-
ко  пройдет времени, пока журнал  выйдет в
свет и хорошо распространится.
   Давным-давно  я дал подобное объявление
в
Spectrofon.
И, как это не странно, успел
к самому последнему выпуску.Самое интерес-
ное так  это то, что письма по этой объяве
я получал довольно долго!
   Хорошо, Вы  выбрали себе адрес или даже
несколько,но что же делать дальше? А даль-
ше  нужно  написать  письмо. Да-да, именно
письмо. Почему? Х-м-м-м ... Конечно, можно
сразу  заслать  парочку дискет, но в таком
случае  ответ  Вам  не гарантирован. И вот
почему - к  сожалению, еще  остались такие
подлые люди, которые давая свои объявления
о переписке, совершенно не хотят отвечать.
В  чем дело, известно только им самим, мо-
жет  им  понравились Ваши диски, может они
посчитали  Вас ламерами и недостойными то-
го, чтобы вести  переписку с ними... Одним
словом - решать Вам. А людей этих мы знаем
чуть  ли не в лицо и что самое интересное,
они  никуда  не делись и продолжают сидеть
за Speccy :-7  Дабы не позорить их, не бу-
дем  тыкать в них пальцем, они и сами себя
неплохо узнали...
   И, кстати, какие дискеты отсылать, тоже
решать  Вам. Я, конечно, не посоветовал бы
посылать нулевые дискеты. А зачем? Главное
- чтобы  информация  держалась, а то  себе
дороже выйдет ;-)
   Ну  вот, отправили  Вы письмецо (только
ради  Бога, не надо  умещать свое письмо в
две  строчки, какое тогда впечатление сло-
жится о Вас у человека?) и, через какое-то
время (в среднем от двух недель и дольше),
получили долгожданный ответ.
   Конечно,ответ ответу рознь. Кто-то сра-
зу  вышлет  Вам  диски с soft'ом. А кто-то
пришлет  просто письмо с готовностью даль-
нейшей переписке.
   Что  же Вам делать дальше? Сперва опре-
делитесь, что  есть  у Вашего нового друга
или  что он спрашивал у Вас записать. Если
ничего такого не обнаружилось, то в первый
раз  можете смело записать ему те програм-
мы, которые считаете у себя новьем.
   Все  o.k. Диски Вы записали (кстати, их
количество  Вы  определяете сами: от одной
штуки и  более :-) , ответное письмецо на-
катали, что далее?
   [Кстати, на письмах следует остановить-
ся отдельно. Во-первых: Вы сами любите чи-
тать письма? Вот, и другие люди тоже любят
:-) А поэтому, не скупитесь на слова  и на
чернила. Во-вторых: если  же у Вас корявый
почерк  и на дисках не full-disk проги, то
вполне можно письмо набить в  каком-нибудь
текстовом редакторе (ZX-Word, ZX-IBM  Edi-
tor, и т.д.). Если же диски забиты  и  Вам
не хочется тратить под это дело еще  один,
можно написать и на бумаге или распечатать
на принтере.]
   На  чем  мы  остановились? А, у Вас уже
все  готово. Перед  Вами  опять выбор, как
отправлять Ваше послание. Сразу скажу, что
отправлять  обычным письмом, пусть и в бо-
льшом  конверте, не  следует. Дело  в том,
что если такое письмо  затеряется, то кон-
цов Вы уже не найдете:-( То ли дело заказ-
ное письмо. Ну так вот, если  Вы уже зата-
рились этими  самыми  большими  конвертами
(формат А5), то  можете отправить все  это
как заказное письмо, не забыв вложить кар-
тонки  для сохранности дисков. В  том слу-
чае, если у Вас  дисков четыре или больше,
то удобнее  отправить  заказную  бандероль
(которую, кстати, тоже можно защитить кар-
тонками). И  в  первом, и во втором случае
Вам выдадут квитанцию, которая подтвержда-
ет Ваше заказное отправление.
   Ну  вот, можно считать, что  первый шаг
для  налаживания контактов с внешним миром
Вы сделали. Что делать далее - решать Вам.
И  все  же, на  прощанье, дам Вам еще пару
советов.
   Конечно, если  Вы хотите получить новый
(впрочем, как  и  любой  другой)  soft, то
нужно  новый  и  послать. Хорошо, если Ваш
новый  друг коллекционер  и записывает все
подряд, будь  то
New Super Tetris 300 in 1
или
STAG 3.
Еще ничего, если этот друг сам
заказал у Вас в каталоге эти проги, а ина-
че...
   Сделайте  себе каталог. Конечно, совсем
не  обязательно  брать  в руки Alasm 4.1 и
начинать  кодить, достаточно  использовать
одну  из многих универсальных программ для
создания  собственных каталогов дисков. Я,
например,  пользуюсь  прогой
Super Catalog
v1.22,
чего и Вам желаю.
   Деньги.Наверняка Вам придется хоть раз,
но посылать деньги. И если Вам не  хочется
отдавать почте 10%, тогда смело можно вло-
жить бабки в заказную бандероль (можно и в
заказное письмо, но это уже рискованнее).
   И  еще  раз  о деньгах  и терпении. Вам
следует запастись  и тем, и другим. Первым
потому, что это только  поначалу 2.5 рубля
для Вас будут казаться пустяком. Но потом,
не  дай Бог, когда Вам придется отправлять
в  неделю по десять посылок... Но тут, ко-
нечно,  все зависит от Вашей "интенсивнос-
ти" нахождения  друзей ;-) Ну а вторым по-
тому, что  люди  все разные: один  ответит
сразу  и Вы получите  ответ через пару не-
дель; второй может ответить и через месяц,
а то и больше...
   Отдельно  хотелось  бы  сказать  о 3.5"
дисках, получающих  в последнее  время все
большее распространение  среди Спектрумис-
тов. Когда  Вы  посылаете  5.25" диски, то
бывает, можно обойтись и без защитной кар-
тонки, но при посылке даже нескольких 3.5"
дисков  их необходимо защитить, т.к. могут
быть повреждены  защитные  кожухи или сами
пластмассовые конверты (а кто-нибудь видел
железные? ;-)
   А  теперь предлагаю Вашему вниманию не-
большую  таблицу, где  приведены  цены  на
различные  виды почтовых отправлений. Нас-
чет  СНГ  могу сказать, что  цены  будут в
несколько  раз  выше :-(  Кстати, замечена
интересная особенность: если по России де-
шевле  отправлять  заказные письма, то  по
СНГ совершенно наоборот,т.е. по СНГ дешев-
ле посылать заказные бандероли.
┌────────────────────────────────────────┐
│     Ковровский узел почтовой связи     │
│ сообщает тарифы на отправку письменной │
│корреспонденции, пересылаемой по России.│
│ Тарифы введены в действие с 1.02.99 г. │
├────────────────────────┬───────┬───────┤
│                        │Населе-│Хозрас-│
│                        │ние и  │четные,│
│                        │бюджет-│коммер-│
│                        │ные ор-│ческие │
│                        │ганиза-│органи-│
│                        │ции    │зации  │
├────────────────────────┼───────┼───────┤
│Пересылка почтовой кар- │       │       │
│точки:                  │       │       │
│- простой               │
0-90
│
1-15
│
│- заказной и доплатной  │
1-20
│
1-50
│
│                        │       │       │
│Пересылка письма и бан- │       │       │
│дероли:                 │       │       │
│- простого письма массой│
1-20
│
1-50
│
│до 20 г                 │       │       │
│- заказного и доплатного│
1-80
│
2-45
│
│- ценного письма до 20 г│
3-00
│
3-80
│
│- простой бандероли до  │
2-10
│
2-45
│
│20 г                    │       │       │
│- заказной и доплатной  │
2-40
│
3-00
│
│бандероли               │       │       │
│                        │       │       │
│За каждые последующие   │
0-15
│
0-20
│
│полные или неполные 20 г│       │       │
│простого, заказного и   │       │       │
│доплатного письма и бан-│       │       │
│дероли                  │       │       │
│                        │       │       │
│За каждые последующие   │
0-24
│
0-24
│
│полные или неполные 20 г│       │       │
│ценного письма          │       │       │
├────────────────────────┴───────┴───────┤
│При пересылке простого письма населением│
│на  конверте  должно быть наклеено марок│
│на 1 руб. 20 коп., на почтовой карточке,│
│открытке - 0-90 коп. (без учета стоимос-│
│ти конверта, открытки).                 │
├────────────────────────────────────────┤
│     Более подробно с тарифами можно    │
│  ознакомиться на центральной почте и в │
│    отделениях связи города и района.   │
└────────────────────────────────────────┘
Возможно,сейчас тарифы и изменились, но
не  существенно, тем более, что я не видел
никакого предупреждения населения.
   Стоит отметить, что  все  вышесказанное
относится  и к любому городу РФ, ну а цены
также  остаются  неизменными на территории
всей  России. Подробности Вы можете узнать
в своих почтовых отделениях.
   Я  тут подумал и пришел к выводу, что у
нас  люди не только пишут письма и отправ-
ляют  посылки,  но и звонят по телефону, а
особо  богатые ездят друг к другу в гости!
;-)  А потому будет не  плохо, если Вы бу-
дете знать, во сколько Вам обойдется мину-
та разговора  с каким-то  населенным пунк-
том. Ниже я привел таблицу, где все понят-
но и доступно описано.
   Конечно, можно позвонить и бесплатно...
Если  хотите воспользоваться всеми благами
цивилизации  на  шару, срочно  ищите  файл
free'em!.Z
Кстати,цены на междугородние билеты бу-
дут опубликованы в следующей статье ;-)
┌────┬────────┬────────┬────────┬────────┐
│зона│раб. дни│раб. дни│раб. дни│раб. дни│
│    │недели  │недели  │недели  │недели  │
│    │с 8.00  │с 9.00  │с 20.00 │с 23.00 │
│    │до 9.00 │до 17.00│до 23.00│до 8.00 │
│    │с 17.00 │        │        │воскре- │
│    │до 20.00│        │        │сенье,  │
│    │суббота │        │        │празд-  │
│    │с 20.00 │        │        │ничные  │
│    │до 24.00│        │        │дни     │
├────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│
1.
│
1-50
│
2-99
│
1-20
│
0-75
│
├────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│
2.
│
2-99
│
5-99
│
2-39
│
1-50
│
├────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│
3.
│
3-74
│
7-49
│
2-99
│
1-87
│
├────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│
4.
│
4-49
│
8-98
│
3-59
│
2-25
│
├────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│
5.
│
5-99
│
11-97
│
4-79
│
2-29
│
├────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│
6.
│
7-49
│
14-96
│
5-99
│
3-74
│
└────┴────────┴────────┴────────┴────────┘
Примечание. При разговоре с междугород-
него  таксофона  цену одной минуты следует
брать по первой колонке.
   Как  и  при  пересылке писем, стоимость
разговоров с СНГ будет дороже :-(
┌────────┬───────────────────────────────┐
│
зона
1
│
до
100
километров
│
├────────┼───────────────────────────────┤
│
зона
2
│
от
101
до
600
километров
│
├────────┼───────────────────────────────┤
│
зона
3
│
от
601
до
1200
километров
│
├────────┼───────────────────────────────┤
│
зона
4
│
от
1201
до
3000
километров
│
├────────┼───────────────────────────────┤
│
зона
5
│
от
3001
до
5000
километров
│
├────────┼───────────────────────────────┤
│
зона
6
│
от
5001
до
7000
километров
│
└────────┴───────────────────────────────┘
Если  Вы смутно представляете себе рас-
стояния в  километрах, то для примера могу
сообщить, что  от Москвы до Нижнего Новго-
рода около 560 км.
   Ну ладно, от  swap'а плавно переходим к
знакомствам личного характера ;-)
   Хорошо, будем исходить из самого худше-
го, т.е. Вы  живете  в маленьком провинци-
альном городке, увлекаетесь Speccy и прак-
тически никого не знаете :-(
   Как  бы мал  не был Ваш город или село,
но  должны обязательно  выходить  одна или
несколько газет. Конечно,в них просто обя-
заны быть частные объявления, а может, ес-
ли повезет, то и бесплатные :-)
   Вот в какую-либо газету (а лучше - нес-
колько газет) Вам и надо дать  объявление,
что, мол, ищу Спектрумистов или продаю-об-
меняю  программы  для  Speccy, или все для
ZX-Spectrum'а.
   Ясно, что  последний  вариант  наиболее
хорош, т.к. охватывает  все, что  касается
ZX-Spectrum'а. Но прежде, чем давать такое
объявление, Вы должны  быть уверены в том,
что  сможете удовлетворить все потребности
обратившихся к Вам людей.
   Очень  хорошо, если Вы имеете  телефон,
т.к. очень многие  люди не обращаются лишь
потому, что  не хочется  переться на конец
города или, вообще, вылезать из дома.
   И еще раз о газете. Будет здорово, если
Вы  напишите  какую-либо статью  или серию
статей  на Speccy-тему в местную газету. А
если  у Вас  есть  еще и местное телевиде-
ние... но это я, конечно, размечтался :-(
   Один из способов мы рассмотрели, давай-
те посмотрим,что еще можно сделать. Можно,
например, разузнать кто в Вашем классе или
группе увлекается Speccy. Наверняка найду-
тся такие люди. Также можно развесить объ-
явления  в каких-либо  учебных  заведениях
или просто на улицах.
   Далее. Следует  узнать, существуют ли у
Вас в городе точки торговли Спектрумовским
добром. Это может быть  на рынке, в каких-
либо  комиссионных  магазинах  или даже на
квартирах у частных лиц.
   Самому организовать такую торговую точ-
ку  достаточно  трудно, но если  у Вас это
получится, то будет, конечно, здорово.
   Еще можно разыскать т.н. кассетных юзе-
ров и приучить их к нормальному Speccy :-)
И  это правильно, т.к. на 48-ом компе сей-
час уже ничего не сделаешь, да и программы
пишутся минимум под 128 + AY.
   Если такой человек хоть жестом даст Вам
понять, что ему  интересен  Speccy-128, не
теряйте времени  даром  и покажите ему все
прелести этой машины. Если будет необходи-
мо, то помогите достать сам комп, програм-
мы, да и добрый совет будет не лишним.
   Когда же у Вас появятся друзья или т.н.
клиенты, то  распространять среди них надо
не  только  игры, но и журналы с газетами.
Последние желательно  раздавать бесплатно.
Было  бы не плохо, если бы  новоиспеченные
Спектрумисты зафанатели от демок...
   Если  же у Вас с вышеперечисленным  все
o.k. и при этом нет проблемм с телефонами,
то идеальным было бы основание местной ZX-
Net  с освещением всего этого дела в мест-
ных средствах массовой информации.
   На  прощание  следует  упомянуть о том,
что эту статью писал swaper со стажем (уже
более двухсот квитанций почтовых отправле-
ний, не считая обычных писем),и опирался я
на свой собственный опыт.
   Если у Вас есть какие-либо вопросы, до-
полнения или поправки, пишите  и  звоните,
будем очень рады любым  Вашим откликам  на
эту тему.

                 С уважением и пожеланиями
              удачного swap'а и connect'а.
Vel.