02 - Словарь - Сексопатологические термины.
КРАТКИЙ СЛОВАРЬ
 СЕКСОПАТОЛОГИЧЕСКИХ ТЕРМИНОВ


 Аберрация половая - половое
извращение.
 Абсткненция половая (син. - депривация
сексуальная) - периоды вынужденного
полового воздержания; комплекс тягостных
общеневротическнх и местных проявлений
психофизиологического дискомфорта,
возникающих при снижении уровня половой
активности ниже индивидуальной
(конституционально-возрастной) потребности
 Абстиненция половая парциальная -
вынужденное половое воздержание,
смягчаемое наступлением эякуляций при
суррогатных (мастурбация, петтинг) или
непроизвольных (поллюции) формах полового
удовлетворения; абстиненция половая
тотальная - абсолютное отсутствие половой
активности, когда эякуляция не наступает
ни при каких обстоятельствах.
 Аверсия сексуальная - негативное
отношение к сексуальному партнеру;
наиболее тяжелая форма партнерской
сексуальной дисфункции.
 Агалэ - в Древней Греции - жертвенная
любовь, бескорыстная самоотдача,
растворение любящего в заботе о любимом.
 Акушерский пол - то же, что
гражданский пол.
 Алголагния - сексуальное
удовлетворение, испытываемое при
причинении боли половому партнеру
(активная алголагния, или садизм) или в
связи с болью, причиняемой половым
партнером (пассивная алголагния, или
мазохизм).
 Амбивалентность - двойственность
переживания, когда один и тот же объект
одновременно вызывает противоположные
чувства.
 Амбисексуальность - термин,
используемый в качестве синонима терминов
гермафродитизм и бисексуальность.
 Анафродизия - то же, что фригидность.
 Андрогены - мужские половые гормоны
(тестостерон, андростерон и др.),
вызывающие маскулинизацию (омужествление)
организма.
 Андрогиния - одновременно женские и
мужские свойства у индивида;
психологическая андрогиния - высокие
показатели одновременно по шкалам
маскулинности и фемининности.
 Андрофилия - разновидность мужского
гомосексуализма; влечение к взрослым
мужчинам.
 Анестезия половая - то же, что
фригидность.
 Аноргазмия - отсутствие оргазма при
половых сношениях. Оргазм может наступать
при других формах половой активности,
например при эротических сновидениях, или
не проявляться никогда.
 Асексуальность - отсутствие полового
влечения.
 Аскриптивный пол - приписанный пол; то
же, что гражданский пол.
 Аттрактивность - эмоциональное
притяжение, симпатия, аттрактивность
эротическая - эротическая
привлекательность.
 Аутоэротизм - направленность полового
влечения на самого себя (нарциссизм).
 Aphrodisaca (афродизиака) - вещества,
стимулирующие половое влечение, вызывающие
половое возбуждение (половые гормоны и
др.).
 Афродизномания - болезненная фиксация
психики на поисках средств, способных
возбудить снижающиеся половые возможности.
 Аффективный - эмоционально окрашенный.

 Бинарный - двоичный, состоящий из двух
компонентов.
 Бисексуальность - в широком смысле
слова обладание свойствами, характерными
для обоих полов (андрогиния), в узком
смысле - половое влечение к лицам обоего
пола.

 Вагинизм - судорожное сокращение мышц
влагалища и тазового дна, препятствующее
проведению полового акта.
 Викторианство - букв.: нравы Англии
времен правления королевы Виктории
(1837-1901), в переносном смысле - символ
ханжества и лицемерия.
 Викхарита - одна из суррогатных форм
полового сношения; оргазм вызывается
введением полового члена между сомкнутыми
бедрами женщины.
 Виргогамия - девственный брак.
 Виргхата - одна из суррогатных форм
полового сношения; оргазм вызывается
трением полового члена о промежность
женщины.
 Вирильность, вирилизация - появление
мужских черт (тип телосложения,
оволосения, тембр голоса и др.) у женщин
под влиянием андрогенов.
 Воздержание половое - усилия,
направленные на подавление половой
активности.
 Воллюст - сладострастное чувство,
сопровождающее половой акт.
 Вуайеризм, визионизм - достижение
полового возбуждения или оргазма путем
созерцания чужих гениталий или наблюдения
за сексуальной активностью других людей.
Ср. с эксгибиционизмом.

 Гениталии - половые органы.
 Генотип - генетическая конституция
организма, совокупность всех
наследственных задатков, присущих данной
особи.
 Гермафродитизм - двуполость,
интерсексуальность; врожденная
двойственность репродуктивных органов,
когда пол индивида нельзя однозначно
определить ни как мужской, ни как женский.
Различают гермафродитизм истинный (при
наличии мужских и женских половых желез) и
ложный, или псевдогермафродитизм (наличие
в организме только женских или только
мужских половых желез).
 Геронтофилия - направленность полового
влечения на лиц старческого возраста.
 Гетеризм - форма свободной любви в
Древней Греции.
 Гетеро... - часть сложных слов,
обозначающая другой, иной (напр.
гетерогенность).
 Гетеро/гомосенсуальность -
предпочтение сексуальных партнеров
противоположного/собственного пола;
проявляется в соответствующем поведении.
 Гетеро/гомосоциальность - ориентация
на общение с лицами
противоположного/собственного пола;
определяется кругом общения.
 Гетеро/гомофилия - эмоциональное
тяготение к лицам
противоположного/собственного пола, не
имеющее выраженной эротической окраски.
 Гетеро/гомоэротизм - эротическое
влечение к лицам
протиположного/собственного пола, не
обязательно сопровождающееся сексуальной
близостью.
 Гибристика - древний аргосский
праздник с выраженной полоролевой
инверсией.
 Гинекомастия - увеличение молочных
желез у мужчин вследствие эндокринных
нарушений (истинная гинекомастия),
избыточного отложения жира (ложная
гинекомастия); иногда возникает в период
полового созревания (пубертатная
гинекомастия, или юношеский мастит).
 Гинекофилия - разновидность женского
гомосексуализма - влечение к взрослым
женщинам.
 Гиперсексуальность - повышенное
половое влечение. См. также Нимфомания,
Сатириазис.
 Гиперсексуальность пубертатная -
свойственная юношескому возрасту фиксация
психики на сексуально-эротических
впечатлениях и фантазиях, сопровождаемых
спонтанными эрекциями, частыми поллюциями
и другими проявлениями повышенной половой
возбудимости; порождая преходящую
невротизацию, пубертатиая
гиперсексуальность в то же время
способствует формированию
условнорефлекторных комплексов половой
сферы, обеспечивающих нормальные половые
функции в периоде зрелости.
 Гиперсублимация - стойкое подавление
сексуальных проявлений в результате
систематического оттеснения сексуальных
интересов мотивациями и активностью
спортивного, творческого или
производственного характера.
 Гипогонадизм, гипогенитализм -
недоразвитие половых органов и вторичных
половых признаков в связи с пониженной
секрецией половых гормонов.
 Гипосексуальность - снижение полового
влечения; крайнее проявление у женщин -
фригидность.
 Гипоталамус - отдел промежуточного
мозга, высший подкорковый центр
вегетативной нервной системы; регулирует
деятельность желез внутренней секреции и
осуществляет связь эндокринной и нервной
систем.
 Гипофиз - железа внутренней секреции,
тесно связанная с гипоталамусом, его
гормоны регулируют многие функции других
эндокринных желез, включая гонады.
 Гирсутизм - избыточное оволосение
(рост усов, бороды) у женщин; проявление
вирилизации.
 Гифедония (искажен. гилгедония;
гипогедония, половая гипестезия) -
притупление остроты сладострастных
ощущений.
 Гомо... - часть сложных слов,
обозначающих сходство, единство,
принадлежность к одному и тому же
(например, гомосоциальность, гомофилия).
 Гомофобия - иррациональная ненависть к
гомосексуалистам; часто выражает страх
собственных сексуальных фантазий и
импульсов.
 Гонадный, истинный пол -
идентифицируется по основному показателю
половой принадлежности - гистологическому
строению половой железы.
 Гонадотропин - общее название гормонов
передней доли гипофиза, стимулирующих
формирование и активность половых желез.
 Гонады (прилаг. гонадный) - половые
железы.
 Гормональный пол - определяется
гонадным полом; проявляется способностью
половых желез секретировать специфические
половые гормоны.
 Гражданский пол (паспортный,
акушерский, аскриптивный пол) - официально
регистрируемый пол; определяется при
рождении и выводится непосредственно из
морфологического пола. Как правило,
определяет пол воспитания.
 Грефенберга пятно - участок на
передней стенке влагалища, размер которого
у некоторых женщин увеличивается при
половом возбуждении и раздражение которого
предположительно связано с женским
оргазмом.
 Гуморальный - относящийся к жидкостям
организма (крови, лимфе).

 Даосизм - одно из направлений
древнекитайской философии.
 Двойной стандарт - различные нормы
поведения для мужчин и женщин.
 Девиация (прилаг. - девиантный) -
отклонение от нормы.
 Девиации половые - не относящиеся к
болезненным состояниям отклонения от
общепринятых (в рамках данной этнической
культуры) форм полового поведения.
 Детерминация пола - направленность
наследственных (генетических) и средовых
факторов, определяющих конечный результат
половой дифференцировки, т. е. развитие
первичных и вторичных половых признаков по
мужскому или женскому типу и половое
самосознание (основными компонентами
последнего являются психосексуальная
ориентация, выбор сексуального партнера и
исполняемая индивидуумом половая роль).
 Дефеминизация - процесс преодоления
мальчиками женственных черт характера и
поведения.
 Дефлорация - разрыв девственной плевы.
 Диапазон приемлемости - совокупность
форм сексуального поведения при интимной
близости (как в коитусе, так и в
подготовительной стадии предварительных
ласк, или форшпиле), не порождающая у
партнера негативной эмоциональной реакции
(выбор сексуальных поз партнеров,
орально-генитальные контакты и т. п.).
 Диморфизм - две качественно различные
формы одного и того же явления; половой
диморфизм - различия, обусловленные
принадлежностью к мужскому или женскому
полу.
 Дисгармония сексуальная - общее
название различных половых нарушений,
возникающих в результате неудачного выбора
партнера, разновидность партнерской
сексуальной дисфункции.
 Дисгенитализм - ненормальное развитие
половых органов.
 Диспареуния - термин, которым
различные авторы определяют очень широкий
круг нарушений, главным образом у женщин,
от отсутствия полового влечения
(асексуальность) и неспособности к оргазму
(аноргазмня) до дисгармонии половых
отношений между супругами (дисгамия),
болезненных ощущений в половых органах
(гениталгии) и мышечных спазмов,
затрудняющих половое сношение или делающих
его невозможными (вагинизм).
 Дисфункция сексуальная, партнерская,
дисгамия - сексуальные расстройства,
проявляющиеся во взаимодействии конкретной
партнерской пары; часто трактуется как
сексуальная несовместимость, хотя нередко
за ней стоит всего лишь отсутствие
некоторых навыков.
 Доминанта - главенствующая идея,
основной признак чего-либо.
 Доминантность (прилаг. доминантный) -
властность, склонность и способность
занимать господствующее положение.

 Защитные механизмы психологические -
специальная регулятивная система
стабилизации личности, направленная на
устранение или уменьшение чувства тревоги
путем ограждения сферы сознания от
негативных, травмирующих личность
переживаний. Наиболее подробно теория
защитных механизмов разработана в
психоанализе.
 Зоофилия - скотоложество, сексуальные
контакты с животными.

 Идентичность - осознанное единство и
преемственность телесных и психических
процессов. См. также Половая идентичность.
 Импотенция - неспособность мужчины
совершить половой акт или (и) обеспечить
сексуальное удовлетворение у обоих
партнеров. Под импотенцией подразумевают
самые разные нарушения эрекции, эякуляции
и других сексуальных реакций. Термин
исчезает из современной научной
сексологии.
 Импринтинг - психофизиологический
механизм, в соответствии с которым
впечатление или образ, воспринятые в
определенный критический период развития,
прочно запечатлеваются в мозге,
превращаясь в устойчивую поведенческую
программу.
 Инверсия - изменение обычного порядка
вещей, перестановка; сексуальная инверсия
означает гомосексуализм.
 Инволюция - развитие по нисходящей
линии, свертывание биологической функции;
сексуальная инволюция - постепенное
возрастное снижение половой активности.
 Инволюция сексуальная - возрастное
снижение половой активности, первым
проявлением которого обычно становится
постепенное ослабление интереса к половой
сфере.
 Индекс сезонности - статистический
показатель зависимости зачатий от времени
года.
 Инициация - обряд посвящения.
 Интериоризация - перенесение внутрь,
усвоение; противоположное понятие -
экстериоризация - выражение вовне.
 Интерсексуальность - неопределенность
соматического полового статуса
(гермафродитизм) или половой идентичности
(транссексуализм).
 Интроверсия (интровертированный,
интраверт) - обращенность внимания внутрь
себя, необщительность, замкнутость. См
также Экстраверсия.
 Интромиссия - введение полового члена
во влагалище
 Инцест - кровосмешение, половая связь
между близкими родственниками
 Инь и ян - в древнекитайской философии
и медицине - принцип разделения женского и
мужского начал.

 Каноническое право - совокупность
правил, установленных церковью в отличие
от светского законодательства.
 Кастрация, оскопление - воздействие,
вызывающее полное прекращение функций
гонад. Различают гормональную, лучевую,
травматическую и хирургическую кастрацию.
 Когнитивный - познавательный.
 Коитус - половой акт, половое
сношение, совокупление.
 Коитус вестибулярный - суррогатная
форма полового акта, осуществляемая путем
ритмичных движений полового члена, не
выходящих за пределы преддверия влагалища,
или ритмичных сдавлений члена между
преддверием влагалища и лобком мужчины,
производится либо как средство
предотвратить разрушение девственной плевы
и наступление беременности, либо при
недостаточном напряжении полового члена,
исключающем возможность введения его во
влагалище, либо при индивидуальном
своеобразии механизмов сексуального
удовлетворения у некоторых женщин.
 Коитус гетеросексуальный - половой акт
между представителями разных полов
(мужчиной и женщиной).
 Коитус гомосексуальный - половой акт
между представителями одного пола.
 Коитус прерванный - половой акт, при
котором мужчина, чувствуя приближение
заключительной нервной разрядки (оргазма),
для предупреждения беременности извлекает
половой член из влагалища чтобы сперма не
попала в половые пути женщины.
 Коитус пролонгированный - половой акт,
произвольно затягиваемый с целью продлить
удовольствие.
 Конституция половая - совокупность
биологических свойств (особенностей)
организма, сложившихся под влиянием
наследственных факторов и условий
развития, определяющая уровень половой
потребности, предел половой активности и
сопротивляемость вредным влияниям,
воздействующим на половую сферу.
 Контрацептивы - противозачаточные
средства.
 Копуляция (прилаг. копулятивный) - то
же, что коитус.
 Кровосмешение - то же, что инцест.
 Куннилингус - оральное стимулирование
женских гениталий.

 Ласки заключительные - завершающие
половой акт сексуальные действия, обычно
умиротворяющие, сглаживающие остроту
предшествующих ощущений и выражающие
удовлетворение и благодарность партнеру;
могут способствовать наступлению полного
сексуального удовлетворения у женщины в
случаях некоторой задержки разрядки.
 Ласки подготовительные - взаимные
сексуальные действия на начальном этапе
полового сближения (обычно в форме
словесных высказываний, объятий и
поцелуев), имеющие целью достижение обоими
партнерами полной психологической и
телесной готовности к полноценному
половому акту.
 Латентный - скрытый, находящийся в
потенции.
 Лесбийская любовь, лесбианство -
женский гомосексуализм.
 Либидо - половое влечение.
 Лонгитюдный метод - исследование одних
и тех же людей в течение длительного
времени (в отличие от метода возрастных
срезов).
 Людус - в Древней Греции
гедонистическая любовь-игра, не
отличающаяся глубиной чувства и
сравнительно легко допускающаяся
возможность измены.

 Мазохизм - половое удовлетворение при
физических или моральных страданиях,
причиняемых половым партнером.
 Мания - в Древней Греции - вырастающая
из смешения эроса и людуса иррациональная
любовь-одержимость, для которой типичны
неуверенность и зависимость от объекта
влечения.
 Маскулинность - совокупность
соматических, психических и поведенческих
признаков, отличающих мужчину от женщины
(у животных - самца от самки). См. также
Фемининность.
 Мастурбация (ипсация, онанизм) -
сексуальное самоудовлетворение, чаще всего
путем раздражения гениталий.
 Менархе - первая менструация. См.
также Сигарке
 Менопауза - прекращение менструаций у
женщины, знаменующее окончание детородного
периода ее жизни.
 Микрогенитосомия - недоразвитие
наружных половых органов.
 Морфологический, соматический пол -
пол, определяемый строением наружных и
внутренних половых органов;
обусловливается уровнем и доминирующей
направленностью гормональных воздействий.
 Мужеложство - то же, что педерастия.
 Мультиоргастичность - способность
несколько раз переживать оргазм в течение
одного полового акта; характерна для
женщин (так наз. мультиоргастичные
женщины).

 Нарвасадата - суррогатная форма
полового сношения путем введения полового
члена между молочными железами женщины.
 Нарциссизм (аутоэротизм,
аутомоносексуализм) - предпочтение
собственного тела в качестве объекта
полового влечения.
 Нимфомания - повышенное половое
влечение (гиперсексуальность) у женщины.
См. также Сатириазис.

 Обрезание - хирургическое иссечение
крайней плоти.
 Ойгархе - первая поллюция. См. также
Монархе.
 Онанизм - то же, что мастурбация.
 Онанизм психический - фантазии на
сексуальные темы с переживанием оргазма
без мастурбации и любых других
манипуляций.
 Оральный - относящийся к полости рта.
 Оргазм - высшая степень
сладострастного ощущения, возникающая в
момент завершения полового акта или при
других формах сексуального удовлетворения.
 Оргазмическая платформа (син. -
оргастическая манжетка) - предварительное
тоническое напряжение мышц наружной трети
влагалища, предельное сокращение которых
связано с возникновением оргазма.
 Оргастичность - способность переживать
оргазм.

 Панельное исследование - повторное
обследование одного и того же объекта
через некоторое время.
 Пансексуализм - сведение всех
эмоциональных реакций и мотивов поведения
к сексуальной основе.
 Парафилия - достижение полового
удовлетворения с помощью необычных или
культурно неприемлемых стимулов; обычно
это понятие используют как синоним половых
отклонений, девиаций.
 Паспортный пол - то же, что
гражданский пол.
 Педерастия - мужеложство, мужской
гомосексуализм; обычно употребляется в
более узком смысле для обозначения
анального коитуса между взрослым мужчиной
и мальчиком.
 Педофилия - направленность полового
влечения на детей.
 Перверсия - извращение, патологическое
отклонение от нормы.
 Пермиссивная половая мораль,
пермиссивность - сексуальная терпимость.
См. также Репрессивная половая мораль.
 Петтинг - преднамеренное вызывание
оргазма искусственным возбуждением
эрогенных зон в условиях двустороннего
сексуального контакта, исключающего
непосредственное соприкосновение
гениталий. Может быть поверхностным
(раздражение эрогенных зон, обычно
обнаженных, а гениталий - только через
одежду), глубоким, гомои
гетеросексуальным, активным и пассивным.
 Пол воспитания - пол, в котором
воспитывают ребенка в семье (от выбора
одежды, прически и игр до применения
наказаний за неконформное сексуальное
поведение); определяется гражданским
полом. Участвует в формировании полового
самосознания и выборе половой роли.
 Поллюционизм - стремление пачкаться
выделениями полового партнера с целью
полового возбуждения.
 Поллюция - непроизвольная эякуляция,
не связанная с половым актом; происходит
большей частью во сне.
 Поллюции дневные - непроизвольные
семяизвержения, наступающие при
бодрствующем состоянии сознания, но вне
обстановки полового акта (чаще всего при
форсированных объятиях и поцелуях, но
иногда - под влиянием чисто зрительных
возбуждающих восприятий или эротического
фантазирования, а изредка - при
воздействии таких несексуальных агентов,
как вибрации или стыд, страх и т. п.).
 Поллюции ночные - непроизвольные
семяизвержения (условно
противопоставляемые произвольным при
половом акте или онанизме), происходящие
по время сна.
 Половая активность - свойственная
данному человеку частота половых
отправлений (у мужчин характеризуется
количеством семяизвержений, наступающих
при половых актах или других, в частности
суррогатных, формах полового
удовлетворения, например при онанизме).
 Половая жизнь - совокупность телесных,
психических и социальных процессов, в
основе которых лежит и посредством которых
удовлетворяется половое влечение.
 Половая идентичность - осознанная
половая принадлежность индивида, с которой
соотносятся прочие свойства его
самосознания.
 Половая роль - модель социального
поведения, специфический набор требований
и ожиданий, предъявляемых обществом к
лицам мужского или женского пола.
 Половая социализация - процесс
формирования мужской или женской половой
идентичности в соответствии с принятыми в
данном обществе культурными нормами.
 Половая стратификация - иерархически
организованная система половых ролей.
 Половая холодность (син. -
фригидность) ослабление полового влечения
или половой возбудимости. Термин чаще
употребляется применительно к лицам
женского пола.
 Половое влечение (сип. - либидо) -
стремление к половой близости,
выраженность и направленность которого
определяются генетическим набором
хромосом, диэнцефальным отделом мозга,
железами внутренней секреции и
формированием условнорефлекторных
комплексов под влиянием индивидуального
опыта.
 Половое развитие задержанное -
отсутствие или четкое (на несколько лет)
запаздывание формирования функциональных
(половое влечение, семяизвержение,
менструации и т. п.) и объективных (в
частности, вторичных половых признаков)
проявлений, характеризующих половую
зрелость.
 Половое самосознание - способность
осознавать себя представителем
определенного пола, а также регулировать
свое поведение в соответствии с принятыми
в обществе моральноэтическими требованиями
и установками.
 Половой дисфорни синдром - устойчивое
психическое состояние острой
неудовлетворенности своей половой
принадлежностью, желание сменить половую
роль и половую идентичность.
 Половой символизм - система образов и
норм, в которых культура осмысливает
половые различия и сексуальное поведение.
 Половые расстройства - нарушения,
сказывающиеся на получении полового
удовлетворения у обоих сексуальных
партнеров (мужчины и женщины) и на их
плодовитости (способности к зачатию и
воспроизведению потомства). Половые
свойства - свойства, дифференцирующие
людей по половой принадлежности
 Полоролевое предпочтение -
предпочтение мужской или женской роли или
каких-то ее аспектов.
 Порнография - непристойное,
вульгарнонатуралистическое изображение или
словесное описание полового акта, имеющее
целью сексуальное возбуждение.
 Постконсумматорная фаза - завершающий
этап копуляции, наступающий после коитуса
и характеризующийся общим расслаблением и
угасанием сексуальных реакций.
 Прагма - в Древней Греции -
возникающая из смеси людуса и сторгэ
рассудочная, легко поддающаяся
сознательному контролю любовь по расчету.
 Прокреация - воспроизведение
потомства; прокреативная сексуальность -
имеющая своей целью деторождение. См.
также Рекреация.
 Промискуитет - беспорядочные, ничем не
регулируемые половые сношения; в XIX веке
промискуитет ошибочно считали древнейшей
формой взаимоотношений полов в первобытном
обществе.
 Процептивность - поведение самки,
стимулирующее сексуальную активность
самца.
 Псевдогермафродитизм - ложный
гермафродитизм.
 Псевдоимпотенция - сомнения в
состоянии своей половой сферы у мужчины,
порождаемые неправильными представлениями
о нормальных половых проявлениях, при
отсутствии у него отклонений.
 Психосексуальная ориентация -
характерная для индивидуума направленность
полового влечения, определяющая выбор
сексуального партнера и особенности
собственной сексуальной роли.
 Пубертат - период полового созревания.

 Реакции сексуальные - поведенческие,
физиологические реакции, связанные с
сексуальным влечением и направленные на
его удовлетворение.
 Редукционизм - сведение сложного к
простому и высшего к низшему.
 Рекреация - букв.: отдых, развлечение,
рекреативная сексуальность сексуальность,
имеющая целью удовольствие. См. также
Прокреация.
 Репрезентативный - статистически
представительный.
 Репрессивная половая мораль - система
жестких антисексуальных установок,
противоположна сексуальной терпимости
(пермиссивности).
 Респондеит - лицо, отвечающее на
вопросы анкеты.
 Ретардация сексуальная - задержка
сексуального развития, в легких случаях
выражающаяся запаздыванием пробуждения
полового влечения и наступления первых
менструаций (у юношей - первых эякуляций),
в более тяжелых случаях к этому
присоединяется недоразвитие вторичных
половых признаков.
 Рецептивность - готовность самки
принять самца в копулятивном акте.

 Садизм - половое удовлетворение путем
причинения страданий или унижения
сексуальному партнеру.
 Садомазохизм - садизм и мазохизм как
дополняющие друг друга способы
сексуального удовлетворения; иногда
чередуются у одного и того же лица.
 Сатириазис - повышенное половое
влечение (гиперсексуальность) у мужчины.
См. также Нимфомания.
 Сексология - область научных
исследований и знаний о половой жизни.
 Сексуальность - характеристика
сексуального влечения, сексуальных
реакций, сексуальной активности и т. д..
 Сексопатология - раздел клинической
медицины, изучающий половые расстройства.
 Секс-терапия - метод лечения половых
расстройств в партнерской паре (обучение,
тренинг по специальным программам).
 Сексуальная роль/идентичность -
аспекты половой роли/ идентичности,
относящиеся к генитально-эротическим
свойствам и поведению.
 Сексуальные игры - действия, связанные
с обследованием или стимуляцией гениталий
и других эрогенных зон.
 Сексуальные свойства - свойства,
относящиеся к генитально-эротической
сфере.
 Секуляризация - перевод из церковного,
священного в светское, мирское.
 Семантический дифференциал -
психологический тест, основанный на
словесных ассоциациях.
 Сенситивность (прилаг. сенситивный) -
чувствительность, восприимчивость к
каким-то стимулам.
 Сиблинги (сибсы) - братья и сестры.
 Синергия (прилаг. синергический) -
совместное действие.
 Сновидения эротические - сновидения,
содержание которых сплетается с различными
сексуальными проявлениями (от простого
сексуальноэротического возбуждения до
оргазма, у лиц обоего пола или эякуляции у
мужчин).
 Соматический - телесный.
 Соматотип - тип телосложения.
 Стигма - буквально: пятно, метка,
телесный знак; в переносном смысле -
несмываемое пятно позора и осуждения.
 Стигматизация -
социально-психологическая дискриминация
какой-то категории людей.
 Сторгэ - одна из разновидностей любви
в Древней Греции: любовь-нежность, в
частности семейная любовь родителей к
детям.
 Субинцизия - ритуальное подрезание
задней стенки губчатой части уретры.
 Сублимация - процесс преобразования и
переключения энергии аффективных влечений
на социальную деятельность и культурное
творчество.
 Суперинцизия - ритуальное надрезание
передней части крайней плоти (без ее
удаления).

 Табу - социально-культурный запрет,
подкрепляемый религиозными санкциями.
 Тантризм - направление в буддизме и
индуизме.
 Телесный канон - характерная для
данной культуры нормативная система
установок и представлений относительно
тела и его отправлений.
 Трансвестизм - достижение полового
удовлетворения посредством переодевания в
одежду другого пола.
 Транссексуализм - убежденность в
неправильности своего биологического пола,
желание принадлежать к противоположному
полу. Сопровождается стремлением к
перемене пола (хирургическим путем) и
имитацией поведения лиц противоположного
(желаемого) пола.
 Тумесценчия - увеличение объема
гениталий и приобретение ими повышенной
упругости.

 Установка - внутреннее состояние
готовности человека определенным образом
воспринимать, оценивать и действовать по
отношению к определенным объектам.

 Фаллос (фалд, линга) - символическое
изображение эрегированного полового члена.
 Фелляция (пенилинкция) - разновидность
орогенитального контакта (вызывание
полового возбуждения воздействием ртом и
языком на половой член партнера).
 Фемининность - совокупность
соматических, психических и поведенческих
свойств, отличающих женщину от мужчины (у
животных - самку от самца). См. также
Маскулинность.
 Фенотип - внешнее, наблюдаемое
проявление генотипа.
 Феромоны - химические вещества,
действующие как передатчики биологической
информации между особями, в том числе
играющие роль ключевых сексуальных
раздражителей (релизеров), привлекающих
индивидов противоположного пола.
 Фетальный - плодный, относящийся к
соответствующему периоду утробного
развития.
 Фетишизм - достижение полового
удовлетворения посредством манипуляций и
контакта с предметами, которым сами по
себе не имеют эротического значения
(одежда, обувь и т. п.), но обычно
символизируют сексуального партнера.
 Филка - в Древней Греции -
любовь-дружба, обусловленная личной
симпатией и социальными связями.
 Флагелляция - достижение полового
возбуждения путем бичевания партнера или
самобичевания (иногда путем
взаимобичевания). Разновидность садизма и
мазохизма.
 Фригидность - половая холодность у
женщины. Проявляется слабостью полового
влечения или половой возбудимости; может
сопровождаться отвращением к половому
акту.
 Фрикции копулятивные - движения
полового члена во влагалище, производимые
во время полового акта.
 Фрустрации сексуальные -
неудовлетворенное половое возбуждение.

 Хастлеры (амер. жаргон) -
мужчины-проститутки (гетеросексуальные),
допускающие гомосексуальные контакты
(фелляцию).

 Целибат - обязательное безбрачие
католического духовенства.

 Эксгибиционизм - достижение полового
удовлетворения путем демонстрации
гениталий лицам противоположного пола вне
ситуации половой близости. Ср. с
вуайеризмом.
 Экспрессивный -
выразительно-эмоциональный.
 Экстраверсия (прилаг.
экстравертированный) - обращенность
внимания вовне, высокая общительность,
открытость. См. также Интроверсия.
 Экстрагенитальный - находящийся вне
сферы половых органов.
 Эксцесс сексуальный - повторные
половые акты в течение суток при условии,
что каждый из них является завершенным, т.
е. заканчивается оргазмом или эякуляцией.
 Эксцесс сексуальный максимальный -
наибольшее количество завершенных
(закончившихся семяизвержением) половых
актов на протяжении суток, которые имел
мужчина в своей жизни.
 Эмпатия - вчувствование,
непосредственный эмоциональный отклик на
чужое переживание.
 Энцефализация - филогенетическое
развитие головного мозга.
 Эрекция - рефлекторное наполнение
полового члена или клитора кровью,
придающее этим органам жесткость.
 Эрогенные зоны - участки тела,
раздражение которых вызывает половое
возбуждение.
 Эрос - в Древней Греции - название
стихийной, страстной влюбленности,
направленнай обычно на телесное,
физическое обладание.
 Эротика (прилагательное эротический) -
сексуальные чувства, фантазии и
переживания, а также все то, что их
стимулирует.
 Эротомания - повышенное половое
влечение; то же, что гиперсексуальность.
 Эстрогены - женские половые гормоны
(эстрадиол, астрой и др.).
 Эструс - течка, период половой
активности у самок млекопитающих.
 Этиология - учение о причинах
заболевания.
 Эупареуния - одновременное наступление
оргазма у мужчины и женщины.
 Эфебофилия - разновидность
гомосексуализма - влечение к юношам,
подросткам.
 Эякуляция - семяизвержение, выделение
эякулята; рефлекторный акт, наряду с
эрекцией основное проявление мужской
сексуальности.
 Эякуляция задержанная (запаздывающая)
симптомокомплекс, при котором половые акты
носят затяжной, изнуряющий характер и
часть их не завершается семяизвержением.
 Эякуляция преждевременная (ускоренная)
симптомокомплекс, при котором
семяизвержение происходит до или сразу же
после интромиссии, не давая обоим
партнерам (или женщине) сексуального
удовлетворения.