Gorodok 03 - Приколы - Посвящается двум соседним дуркамоблпсихбольнице №1 и СШ №11.
written by Милёхин Игорь


              С Т И Х О Т В О Р Е Н И Е  1.


                      Посвящается двум соседним дуркам-
                      облпсихбольнице №1 и СШ №11.


Я смотрю из окна,
Я в мечты погружён
Сверху светит луна,
Это, кажется, сон.
Тихо ветер вдали
Где-то там шелестит.
Соловей из кустов
Что-то тихо свистит.
Жалко, что на окне
Три железных прута,
А за спиной стоит
И молчит медсестра.
А за ней санитар,
Он здоровый такой
Всадят в зад мне наркоз
И наступит покой.
Люди шутят, что дурки
Две рядом у нас,
Это всё ерунда
Тише здесь в десять раз.
Здесь ты можешь увидеть
Интересных людей,
Здесь ты можешь услышать
Сотни новых идей.
Знаменитостей море :
Президенты, певцы, короли
Их ты можешь даже потрогать
Или просто поговорить.
Я вчера говорил
С Жаном Поль Бельмондо,
Видел Клинтона я,
Маршака и Барто.
Я спокойно вспоминаю
Этот бурный день прошедший,
А чего мне волноваться,
Мой диагноз - сумасшедший.   

written by Милёхин Игорь


               С Т И Х О Т В О Р Е Н И Е  2.


                     Посвящается лучшему рыбаку
                          реки ДНЕПР.


Лишь заря вдали засветит,
Покраснеет горизонт,
Тут как тут штурмует дизель,
Лезет весь народ в вагон.
Среди них такие люди -
С пешнями, в куфайках прут
И своими ящиками 
Всем проходу не дают.
Рыбаки - народ особый,
Рыбаки не любят спать
И в любое время года
Ездят рыбу исстреблять.
Не страшна им холодрыга,
Им не страшен летний зной,
И пока есть в речках рыба,
Не найдут они покой.
Им улов не важен даже :
Рыба подлая всегда -
Ловится вчера и завтра,
Им всё это не беда,
Но зато как травят байки -
Уши полные лапши :
К ним карась летит из лунки,
На крючках висят лящи.
А зимой в ужасный холод
Рыбаки по льду бредут,
Из ноздрей висят сосульки,
Еле ноги волокут.
Вечером залезут в дизель,
Сядут все на ящиках
И рассказывают байки
О сомах и судаках.

────────────────────────────────────────────────────────────────

     Впервые у нас в Газете печатаются статьи нового
корреспондента Пискуна Александра, так как у него
дома стоит PC (),  то  и  статьи будут на соответ-
ствующие темы: вiрш для PC и рассказ о DOOM-е...
 

written by Alex


                            Всем 386-м, и в первую очередь
                            моей троечке посвящается ...


                      *    *    *

                  Ангел мой небесный,
                  Образ внеземной.
                  Знала б ты как я
                  Тоскую за тобой.
                  За гулом вентилятора,
                  За шелестом винта.
                  За Turbo индикатором,
                  Горящим, как звезда.

                  Хочу увидеть keyboard
                  Win-95.
                  И видеть монитор
                  Светящийся опять.
                  Хочу увидеть надпись
                  "Starting MS-DOS...".
                  Увижу, но когда?
                  Вот в чём весь вопрос.

                  Как хотел бы я
                  В X-COM сейчас поиграть.
                  Но и не против в Elite
                  Резво пощёлкать опять.
                  "Цивилизацию-2"
                  Скоро себе запишу.
                  Ну, а пока на Паскале
                  Пару программ напишу.