Body 20 - RestInPain - новости.
■························[
RestInPain
]·························■
■
Появившийся  в  сети  Arny  снова  затронул  вопрос об Awaken.
Я-то  думал,  что о проекте самой глобальной игры за всю историю
спектрума  уже  позабыли и простые смертные и сами авторы. Но...
Arny  не  сдается  и  все  еще  надеется найти кодера способного
перелопатить  3  диска  с  исходниками  Mythos'а.  Мне интересно
другое  -  если  такой человек найдется (маловероятно) и допишет
игру  (тоже  нереально),  то  получат ли Arny и Mythos (который,
впрочем,   заработал   какой-то   децл  на  продаже  исходников)
какое-нибудь       вознаграждение       от      ее      продажи?
А  вообще  идите  вы  все  в  жОпу.  Если не лениво будет искать
диски  с  исходниками, то в скором времени они появятся в инете.
Come on, cOOla coderz!
■
Слух  о  будущем описючивании Werewolves'а приобрел интересный
поворот  благодаря еще одному слуху: Сеня собирается завербовать
ВВ на гамебой в качестве художника. Goodbye to Jane, gooodbye to
Jane...
hot news: писюк ожидается к новому году
■
Как-то   позвонил   мне   Jack.  Пожаловался,  что  писюк  ему
настолько  надоел,  что  он жалеет о продаже спектрума... Что ж,
поздно  пить боржоми... Я вот тоже, когда сильно пьян или сильно
с бодуна, тоже достаю всех горькими размышлениями о том, как моя
жизнь изменилась с покупкой писюка...
■
Работа    над   проектом   ELLIPSE   "Михалыч"   отложена   на
неопределенный  срок  из-за  разногласий  между  членами группы.
Свежий Опиум тоже выйдет не скоро, поскольку Brom задумал сваять
новую читалку.
■
Удивительно, но факт - Хамер устроился на работу.
hot news: недавно Хамер прикупил себе Мак
■
Оборотень  вынашивает  в  своей голове жуткие планы по выпуску
RiP #11
■ 4-Nov-2000 Werewolves^Smk отпраздновал свой 25й бёздник