ZX-News 50 - Гуру - Жизнь в эхах. Этап 1: Как написать в эху.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                  Гуру                  │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
В
ZX-News
всегда публиковались  мате-
риалы для новичков. Ареал тем  был  обшир-
ный - от советов по пайке и программирова-
нию до разжевывания уставов и правил сети.

   Мы, наконец,  возобновляем  эту  старую
добрую традицию газеты и предлагаем вашему
вниманию статью, посвященной такому важно-
му элементу  сети, как  эхоконференции. До
сих пор в прессе рассказывалось  только  о
об их технической стороне, и ничего не го-
ворилось о главном -
"как?".
Статья "
Жизнь
в эхах",
мы надеемся, прольет свет на этот
вопрос. Она состоит из трех частей:
"Этап 1: Как начать писать в эхи";
"Этап 2: Как завоевать авторитет";
"Этап 3: Как стать модератором".
Остальные две части будут  опубликованы
в сл. номерах
ZX-News.
Обращаем ваше вни-
мание на  то, что  материал  рассчитан  на
ZXNet'чиков, поэтому если  вы  пользуетесь
не ZXNet'ом, а, к примеру, Fido -  помните
об этом (но это примечание в основном  ка-
сается лишь последней части статьи :) ).
__________________________________________
(C) 1999 by JEDI Provocative
-= Жизнь в эхах =-
Этап 1: Как начать писать в эхи.
Вы уже купили или собрали модем, освои-
ли работу с BBS  за  неделю-другую  своего
пребывания в сети и вот на днях  заинтере-
совались странными  файлами  с  раширением
"Z", которые оказались  какими-то  чудными
текстами  с  диалогами  интригующих
"AM",
"KF", "AP"
и др. С недоумением спросив об
этих файлах своего босса, вы  узнаете, что
они называются эхами и  являются  основным
средством общения в сети. Затем вы получа-
те подробнейшие инструкции по  пользованию
софтом, работающего с этими текстами и то,
что отпугивает многих  потенциальных  под-
писчиков - сборник правил от  неведомых  и
страшных модераторов.

   С этого момента  человек  выбирает  два
пути - на первом он ограничивается  скачи-
ванием программ с BBS, а на втором  окуна-
ется в полноценную сетевую жизнь. Если ему
интересно последнее, то рано или поздно он
обязательно встретит ту эху, где  обсужда-
ются близкие ему темы.

   Допустим, такая эха найдена - и человек
горит желанием вступить в общество  едино-
мышленников. Еще бы, ведь ведь у него есть
для них великолепная процедура или же  су-
перкрутой секрет игры! И вот он уже  готов
нажать нужную клавишу для создания  своего
первого письма, как вдруг вспоминает  что-
то и письма в эхе не оказывается.

   Но даже если оно попадет в  эху, сущес-
твует  лишь  пять  процентов  из  ста, что
начинающий "писатель", продолжит  посылать
свои письма. Почему  же? Это  станет  ясно
после знакомства с советами, которые  сле-
дуют ниже.

   Итак, вот
миф,
широко распространенный
среди новичков: в эхи пишут только избран-
ные, так сказать, элита. И  поэтому  чтобы
послать туда письмо, нужно чем-нибудь  от-
личиться в сети. Именно из-за этого мнения
девяносто процентов потенциальных "писате-
лей" так и  остаются  лишь  пользователями
BBS, т.к. чтобы заявить о себе в сети, не-
обходимо проявить себя в эхах - получается
заколдованный  круг. :) Так  вот,  знайте,
что
сетевой элиты  НЕ СУЩЕСТВУЕТ.
В эхах
все  РАВНЫ - никому нет дела, являетесь ли
вы крутым хакером или умным пользователем!
Единственное, на что разделяются люди, пи-
шущие в эхи, так это на тех, кто обосновы-
вает свое мнение, и на тех, кто  этого  не
делает  -  т. е. крикунов. Лицом  человека
в сети  является  тема (subj), точнее, его
точка зрения на  нее. Вывод:  пошлите  по-
дальше всех, кто стращает за вашей  спиной
об  элитарности  "эхо-писателей"  и  смело
приступайте к созданию писем!

   Перейдем ко второму
мифу:
эхи - опас-
ная штука, ведь там живет жутко злобный  и
вредный народ (или же еще  более  страшный
модератор), который только  и  ждет  того,
чтобы  растерзать  новичка, имеющего  глу-
пость забрести к ним. Из написанного  выше
уже ясно, что это не так. :) Хоть и выгля-
дит сей миф смешным, но он имеет очень от-
рицательный  эффект. Человек, сильно жела-
ющий писать  в  эхи, но  испуганный  такой
страшилкой, в конце  концов  ограничивает-
ся так называемыми  заборами  на  BBS (это
ее сервисная  опция, позволяющая создавать
короткие сообщения для других  юзеров, за-
ходящих на станцию), где и  остается  оби-
тать. Однако,
разница между забором и эхой
такая же, как между  карьером  с  водой  и
морем.
Это вовсе  не  значит, что  заборы
"суксь и  маздай"  -  отнюдь, как  быстрая
переписка  между  пользователями  BBS, они
весьма интересны и полезны, но  они  ни  в
коем случае не могут заменить собой эху!

   Надеюсь, сомнения насчет целеобразности
посылки писем в эху  развеяны.
Кстати, еще
об одном явлении эх - moderatorials,
т. е.
звездах и плюсов  от  модераторов, которые
также отпугивают или заставляет нервничать
многих  новичков. Так  вот, знайте:  всеми
бывалами подписчиками такая "награда" вос-
принимается как нечто вроде боевого креще-
ния!
Поэтому, если вы  схлопочете  первую
звезду, можете поздравить себя с этим  со-
бытием - так же, как это сделал А. Суворов
на обеде у Екатерины II. :)
Вы уже потираете руки и готовы этим  же
вечером написать кучу писем с новыми тема-
ми, а то  сколько  ж  можно  мусолить  эти
"проблемы демомейкинга"  или  "как  пройти
Mirror?"... Стоп! Вот вы и наступили на ту
зыбкую почву, где многие не  смогли  удер-
жаться. Подумайте -
а сможете  ли  потом
справиться с десятком-другим ответов, при-
шедшие на ваши письма?
Если учесть, что у
начинающего "писателя" на один ответ  ухо-
дит не меньше десяти-пятнадцати  минут, то
становится понятным тот факт, когда  нови-
чок пропадает из эх после нескольких  дней
переписки - все это из-за того, эхи заняли
у него все свободное время, включая и  то,
которое отводится на еду  с  ванной. Хотя,
можно и проигнорировать большую часть  пи-
сем, но тогда он будет выглядеть крикуном,
не умеющим отстоять свою  точку  зрения...
Так вот, чтобы этого не случилось с  вами,
первую неделю лучше не посылать в эхи свои
темы, а начать с  ответа  на  какой-нибудь
обсуждаемый subj, по которому у  вас  есть
собственное мнение.

   Теперь, когда ваше первое письмо оказа-
лось в эхе, будьте готовы  к  тому, что...
на него никто не ответит. Но это не должно
вас смущать! Молчание зачастую объясняется
не тем, что ваше письмо якобы не интересно
(т. к. если вы читаете эту статью, то  оно
уже  не  может  быть  неинтересным :) ),
а
всего  лишь  тем, что, например,  к  вашей
точке зрения нечего добавить - т.е. с вами
полностью согласны. (Коль же вы хотите не-
пременно получить ответ на свое письмо, то
пишите тому  человеку, у  которого  больше
всего сообщений в эхе. Но  предупреждаю  -
зачастую потом отвязаться  от  него  будет
трудновато. :) ) Смело делитесь своим мне-
нием по другим интресующим вас темам  -  и
через неделю-другую у вас уже должна  быть
устойчивая переписка. А как только вы  по-
чувствуете, что вам стало тесно в ее  рам-
ках - значит, настало время для выдвигания
собственных  тем! Приобретенный  уже  опыт
убережет  вас  от  чрезмерного  количества
писем, о последствиях которого было сказа-
но выше.
Итак, вот  вы  и  присоединились  самым
лучшим образом к  обществу  единомышленни-
ков. Теперь, после соблюдения данных сове-
тов, общение в эхах всегда будет оставать-
ся под вашим контролем, не отнимая  у  вас
много времени и  принося  вам  только  ра-
дость!
Продолжение следует...
__________________________________
───══════════════════───