Body 24 - MinskZxNet - Hовый год начался с большого количества пойнтовок, на моей памяти их было уже 3.
■························[
MinskZxNet
]·························■
(c) Necromancer^Smk
■
Новый год начался  с  большого  количества  пойнтовок, на моей
памяти  их  было  уже  3, притом, что сегодня тоже должна пройти
бpутальная  субботняя  пойнтовка. Наметился новый point_flat - у
толкиенутого  кореша  Чайника Nork'а. Несмотря на скромный набор
развлечений,  хата  в целом народом одобрена. Тем более что есть
возможность  оставаться  там  на ночь, хотя удобств маловато. Но
судя  по счастливым лицам Сета и Чайника, которым довелось спать
в  одной  кровати,  ночевать у Nork'а вполне реально. Главное не
напиваться, как Чайник. Потому как при определенной концентрации
алкоголя  в  крови  ночевать  с  Чайником становится опасно. Как
говорится  береги  попу  сзади  (поймете  почему, прочитав текст
немного ниже) :-)
■
Чайник заявил, что  никакого  гейтования с Фидо не будет, пока
желающих  стать  фидошниками не наберется минимум 25 человек. Ну
очень смешное желание!
■
Equator очень заинтересовался  перспективами  связи PC-ZX, что
решило  бы  мгновенно  проблемы нехватки дискового пространства,
гейтов-хуейтов  и  т.д.  Когда  Валера  соединит  два компа, нам
останется  только хором попросить KVA написать драйвер под ЕМС и
прочий необходимый софт.