Hobby 01 - Игроград - Буксир: Операция Р.Р.
+===================+           
          +=== Б У К С И Р ===+           
          +===================+
Внимание!
Войдя в этот раздел, вы оказа-
лись в зоне досягаемости нашего буксирного
троса. Если вы сбились с курса, мы всегда 
рады протянуть руку помощи...             
  Двигаться  с  нами одним курсом до конца
или  воспользоваться  подсказками  БУКСИРА
лишь в трудной ситуации, а затем отшварто-
ваться  - Ваше личное дело. Как говорится,
"наше  дело  -  предложить, а Ваше - отка-
заться..."                                
  Есть  и другие предложения.
Если вы пол-
ностью прошли какую - нибудь  замороченную
игрушку  и хотите поделиться добытыми сек-
ретами,  -  присылайте "проходилку" нам.
А
мы, по мере возможнос-
ти,   постараемся   ее
опубликовать  на стра-
ницах этого журнала...
Адреса  куда  и кому
писать  Вы  можете уз-
нать  в  статье "Новый
журнал".
А. Паразит
Часть I.
__________________________________________
Последний был во всём последним...      
  Он последним  просыпался, последним умы-
вался   и   последним  завтракал.  Именно,
поэтому его считали последним дураком.
Получив задание разобраться, что же про-
изошло в стране
DIZZY,
он не стал метаться
в  поисках  следов.  Первым делом он решил
отправиться на рыбалку. Что для этого нуж-
но? Конечно, черви!
1)
На холме у водонапорной башни он на-
шёл тупую лопату, а в облаках - консервную
банку.  Вот только добраться до неё он ни-
как не мог. Не долго думая, потому что ду-
мать  долго он не умел, Последний сходил к
странному строению, взял там длинное брев-
но  и положил его на облаках. По брёвнышку
он добрался, наконец, до банки и довольный
собой отправился за червями.
2)
Спустившись с небес, Последний тут же
нашёл  место  где
"ЯБЛОНЯ
росла
НА МЯГКОЙ
ПОЧВЕ".
Поковыряв  лопатой  в  земле,  он
быстро наполнил банку червями и отправился
на  поиски водоёма (даже последнему идиоту
ясно, что рыба водится в воде...)
3)
Последний  взобрался на холм и спус-
тился  с  другой  его стороны, но упёрся в
отвесную стену. Попытался вернуться назад,
но  чуть-чуть  не смог допрыгнуть до края.
Тогда  он взял внизу тяжёлый камень и сде-
лал  из него подобие ступеньки. "Так и хо-
дить  удобнее, и до облака допрыгнуть мож-
но"-  подумал Последний, радуясь проявлен-
ной смекалке.
4)
Довольный собой, он шёл по облакам и
не  замечал ничего вокруг. А зря. Коварная
птица,  сидевшая  в своём гнезде, налетела
на Последнего, выхватила банку с червями и
была такова... "Гадина! Сволочь! - ругался
Последний  последними  словами, - за это я
разломаю  твоё  гнездо!"  Но, забравшись в
логово  вора,  он обнаружил там ножовку по
дереву, ключ на "17" и клей "Момент". "Вот
это  здорово!"  -  обрадовался Последний и
стал  думать  для  чего  бы всё это приме-
нить...
5)
Для начала он взял клей и пошёл с ним
к  баобабу.  Там  собрал  старые черепки и
склеил из них кувшин. "Ерунда, конечно, но
какому-нибудь лоху загнать можно..."
6)
На облаках жил старый садовник. Но за
его сварливый характер все его называли не
Садовником,  а Садистом (от слова Сад, Са-
дить...) Ему-то Последний и решил сбагрить
ненужный  кувшин.  Садист  оказался  умнее
Последнего и ничего за этот хлам не дал, а
лишь  разрешил пользоваться своим садом...
7)
Расстроенный  неудачной афёрой, Пос-
ледний  пошёл сам не зная куда и забрёл на
"СТАРЫЕ  РАЗВАЛИНЫ".
Там он нашёл пылесос
"Вихрь"  в рабочем состоянии. Как у любого
идиота, душа Последнего была доброй. Около
"ВРОДЕ  БЫ ОБЫЧНОГО СТРОЕНИЯ"
он видел де-
рево  с грязными, увядающими листьями. Ре-
шив  сделать  доброе дело, Последний залез
на  это  дерево и стал пылесосить листву и
ветки.  Но не расчитал мощности пылесоса и
вместе  с  пылью  засосал  облако, которое
проплывало рядом.
8)
Последний  в  кино видел, как птиц и
зверей  выпускают  на волю. То же самое он
решил  сделать и с облаком. Взобравшись на
"НАВЕРНО ЭТО КРЫША"
, Последний включил пы-
лесос  в обратную сторону. Облако выскочи-
ло,  но улетать не спешило.  Видя это, наш
герой решил узнать, что же там дальше?
9)
Он взобрался на облако и пошёл по не-
бу.  Восторгу не было границ, когда он об-
наружил  бомбу,  застрявшую в облаках. Дух
естествоиспытателя  охватил Последнего. Он
спустился  на  землю, добежал до памятника
национальному герою и позаимствовал у него
горящий  факел.  Затем  вернулся к бомбе и
запалил  фитилёк...  Потревоженный  снаряд
упал вниз и благополучно пробил землю мет-
ров, эдак, на ...надцать.
10)
Последний  спрыгнул  в  открывшееся
подземелье и обнаружил там последних пред-
ставителей  Волшебной страны. Они дрожжали
от  холода  и всё время на это жаловались.
Последний дошёл своим слабым умом, что ну-
жен  костёр. Там, где "
ЕЗДИЛИ НА ТАНКЕ"
он
собрал  сухой  хворост,  сложил  его около
представителей  и  факелом  поджёг.  Тепло
быстро  распространилось  по  подземелью и
разомлевшие жители страны подарили Послед-
нему велосипедную камеру.
11)
Расстроенный, что ему всучили ненуж-
ную  вещь,  наш герой хотел её выбросить и
велосипедная  камера  зацепилась  за
"ЕЩЁ
КРЕПКИЙ  ФОНАРЬ".
Последний хотел её осво-
бодить, но натянувшаяся резина его подхва-
тила и швырнула через пропасть.
12)
"Час от часу не легче..." - подумал
Последний, осматриваясь. Рядом лежал забы-
тый кем-то отбойный молоток. "Не пропадать
же добру" - решил он и взял его с собой.
13)
Долго ходил Последний, томимый без-
дельем.  На развалинах он видел телевизор,
но  без антенны. От нечего делать, он взял
ножовку по дереву и попытался отпилить ан-
тенну  на  крыше  дома.  Антенну Последний
спилил  и  поставил на телевизор. А от но-
жовки  осталось  лишь  ножовочное полотно.
Когда  телевизор  надоел,  Последний пошёл
бродить дальше...
14)
В
"ПОКИНУТОМ СЕЛЕНИИ"
он нашёл на-
дувной  шарик, а в
"ДЕРЕВНЕ НА ДЕРЕВЬЯХ"
-
крепкий  шнурок.  Взял газовый баллончик и
отправился запускать шар в небо. На
"КОНЦЕ
ВОЗВЫШЕННОСТИ"
он надул шарик газом и за-
вязал  его шнурком. Шарик полетел и поднял
его на облако.                            
  По  облакам  он  перешёл через пролив на
остров,  а  там  обнаружил  ржавые клещи и
пустую банку. Больше здесь делать было не-
чего и наш герой вернулся на материк.
15)
"ВРОДЕ  БЫ ОБЫЧНОЕ СТРОЕНИЕ"
чем-то
не понравилось Последнему. Оно было собра-
но  всего на одном гвозде. И, не долго ду-
мая, Последний вытащил этот гвоздь ржавыми
клещами.  Дом  рухнул,  а под ним открылся
подземный ход.                            
  Думать  об опасности было лень и наш ге-
рой  шагнул  в шахту. Воздух здесь был ис-
порчен  -  компрессор,  который  следил за
этим сломался. "Цветы выделяют кислород" -
вспомнил  Последний и решил в саду Садиста
вырастить  цветок. Но для цветов нужна во-
да.  Где же её взять? Надо отремонтировать
фонтан.
16)
Там, где
"ЕЗДИЛИ НА ТАНКЕ"
Последний
ножовочным полотном отпилил от поваленного
столба короткую трубу.
17)
Спустился в подземелье к представи-
телям  и надставил этой трубой испорченный
трубопровод.
18)
Затем взял ключ на 17 и в водонапор-
ной  башне открыл вентиль.  И "О, чудо!" -
фонтан заработал!
19)
Наполнив пустую банку водой из фон-
тана, Последний пошёл в сад.
20)
Он полил самый маленький цветочек и
тот стал на глазах расти. Но вот беда, наш
герой никак не мог его сорвать.           
  Тогда  в голове Последнего созрела новая
мысль.  Цветок  по  форме  очень напоминал
пропеллер  сломанного  компрессора.  "Надо
сделать его твёрдым" - решил он.
21)
Последний  взял  ночной горшок, над
которым   в   задумчивой  позе  сидел Мыс-
леобильный.  И  наполнил его странной жид-
костью из крана в пещере Представителей...
22)
Затем он полил этой гадостью подрос-
ший цветок. Цветок начал мутировать, твер-
деть и превратился в пропеллер.           
  Последний  взял  пропеллер, затем сходил
на  крышу  за  древней гайкой и вернулся к
заброшенной шахте. Там он набрал по-больше
воздуха  в лёгкие и нырнул в зловещий про-
ход...
23)
Не  мешкая  ни  секунды,  Последний
установил  пропеллер на сломанный компрес-
сор  и  закрепил  его  гайкой.  Компрессор
включился  и стал нагнетать свежий воздух.
Через  некоторое время по шахте можно было
ходить и свободно дышать.
24)
В конце тоннеля наш герой обнаружил
завал.  Он  вернулся за отбойным молотком,
подключил  его  к  компрессору и расчистил
проход.
На этом кончается первый уровень игры...
Часть II.
__________________________________________
Пароль доступа:
КОРОВА
-  русское слово 
                        латинскими буквами
__________________________________________
Долго  ли,  коротко  ли шёл Последний по
тоннелю  и,  наконец, выбрался на свет бо-
жий.  Но,  стоило  ему  ступить за пределы
тоннеля,  как сзади раздался грохот и про-
ход  завалило камнями. Путь оставался один
- вперёд!                                 
  Выложив  отбойный  молоток, чтобы он ему
не мешал, Последний решил осмотреться.    
  Прямо перед выходом из пещеры стояла па-
латка.  Никого  вокруг  небыло и наш герой
заглянул в неё. Среди всякой туристической
ерунды   он   обнаружил:  ножик,  консерву
"Завтрак  туриста", удочку и лопату, гордо
именуемую "копательным прибором".         
  Осмотр  местности дал накоторую пищу для
размышлений.
1)
На  берегу  водоёма рос лук, который
Последний  тут же выкопал при помощи лопа-
ты.
2)
Последний  не  был дикарём и не стал
есть  лук  сырым. Он бросил его в костёр у
палатки,  а  сам пошёл осмотреть растения,
что  росли  у  выхода  из пещеры. Когда он
вернулся,  лук  сгорел и отвратотельно во-
нял.  "В добром хозяйстве всё сгодится", -
решил  Последний  и сунул источающий едкий
запах плод в карман.
3)
Недалеко  от  палатки  в  земле было
странное  "чудо  природы".  Оно напоминало
огромную пасть, постоянно что-то пережёвы-
вающую.  Последний  привык  испытывать всё
новое  на  своей  шкуре  и  смело шагнул в
пасть. "Чудо природы", обрадованное свежа-
тинкой, жадно заглотило Последнего, но тут
же почувствовало гадкий запах печёного лу-
ка и с отвращением выплюнуло нашего героя.
Сила  была так велика, что Последний доле-
тел до облаков и зацепился за одно из них.
А  затем,  неспеша, шагая с одного на дру-
гое,  добрался  до  небольшой  долины, что
располагалась на уступе скалы над палаточ-
ным лагерем.                              
  Там он нашёл соковыжималку, кактус, фля-
гу с водой и лом, крепко застрявший в пес-
ке.  В  другом  конце  долины расположился
упырь, который постоянно жаловался на зуб-
ную   боль.  "Так  тебе  и  надо,  мерзкая
тварь,-  сказал  Последний и продолжил ос-
мотр.  Он повторил трюк с "чудом природы",
но  на  этот  раз отправился направо через
водоём. Первым, что он увидел на том бере-
гу был люк, покрытый ржавчиной.
4)
"Надо  смазать"  - решил Последний и
вернулся  к  пещере. Там он ножиком срезал
несколько листьев маслянистых растений.
5)
Затем  поднялся в долину и прокрутил
растения через соковыжималку. Масла набра-
лось на целую банку.
6)
Тогда  Последний  поспешил  к люку и
смазал  его маслом. После некоторых усилий
люк  поддался  и  перед Последним открылся
колодец.                                  
  "Летать, так летать" - решил Последний и
прыгнул вниз. Слева была прозрачная труба,
но  проход  в  неё был перекрыт задвижкой,
зато  справа  нашему герою повезло больше.
Он нашёл магнит, затем закрытый люк, а при
выходе из подземелья - аккумулятор.       
  Выбравшись на поверхность, Последний по-
шёл дальше. Бронебункер привлёк его внима-
ние и, постучав в приоткрытое окно, он ус-
лышал слабый голос: "Жрать хочу..."
7)
Со всех ног Последний бросился к па-
латке. Схватил удочку и сел рыбачить у во-
доёма.  Но рыба не клевала. Тогда он решил
забросить удочку в пасть "чуда природы". И
- О, чудо! - клюнуло. Но не пища, а всего-
лишь открывашка.
8)
Тогда-то  Последний  и  вспомнил про
"Завтрак туриста"...  Стоило консерве ска-
титься  в  окно  бронебункера,  как оттуда
раздалась  жуткая  возня,  а затем громкое
чавканье. Насытившись незнакомец стал раз-
говорчивее. Он сказал, что везде отключено
электричество   и,  пока  тока  не  будет,
открыть  дверь  бункера нельзя. Через окно
пленник   просунул   дистанционный  пульт,
открывающий вход на электростанцию.
9)
Найти этот вход труда не составило и,
нажав  несколько  кнопок, Последний открыл
люк. Агрегаты слегка запылились, но выгля-
дели  целыми.  Покрутив  разные ручки, наш
герой  понял,  что  без  угля эту штуку не
запустить...
10)
Угля нигде небыло и Последний  опять
решил  заняться  рыбалкой  -  "Оно и успо-
каивает  и думать помогает" - оправдывался
он сам перед собой.
Помня,  что  на удочку здесь рыба не ло-
вится, Последний решил сделать донку:
11)
Взял открывашку и расковырял ею ак-
кумулятор.
12)
Вынул  из него свинцовую пластину и
привязал к леске. Вот инструмент и готов.
13)
"На донку-то, точно, что-нибудь пой-
маю"  -  мечтал  Последний,  продвигаясь к
Прибрежному  району.  Но с первого же раза
леска  зацепилась  за  что-то и порвалась.
Раздосадованный  неудачей, Последний спус-
тился  в  подземелье через главный лаз. Он
хотел  посмотреть  через прозрачную трубу,
за  что  же зацепилась донка ?.. Надо же !
Леска  зацепилась  за  задвижку,  перекры-
вающую  трубу  и  подняла  её.  Проход был
открыт!                                   
  Пройдя  по трубе, Последний попал в ста-
рую  шахту.  Уголь здесь был, вот только в
чём  его  до электростанции доставить. Вот
когда Последний вспомнил о Ангаре.
14)
Ворота в ангар были закрыты на маг-
нитный  замок.  Но  разве это препятствие?
Несколько  пассов  простым магнитом вокруг
замка и... ворота открыты!
15)
В  ангаре,  как и ожидал Последний,
оказалась  вагонетка.  Последний положил в
неё  отбойный  молоток  и покатил к шахте.
Несколько  часов работы и вагонетка напол-
нилась углем.
16)
Ещё один рывок и уголь доставлен на
электростанцию и засыпан в бункеры агрега-
тов. Но чем же его поджечь?
17)
Последний поднялся в долину и отко-
вырнул кусочек смолистого кактуса.
18)
Поднёс его к костру у палатки и за-
жёг. Получился импровизированный факел.
19)
С  горящим кактусом Последний спус-
тился  в  электростанцию  и  поджёг уголь.
Агрегаты  чихнули раз - другой и заработа-
ли!                                       
  "Ура!!!" - закричал Последний и бросился
к бронебункеру. Дверь была открыта.       
  В  бункере  сидел измождённый учёный. Он
рассказал  Последнему,  что  злой  учёный-
генетик вывел различных монстров, упырей и
вурдалаков и пустил их и Волшебную страну.
Жители  пытались спастись бегством, но те-
лепортатор  не  выдержал такой нагрузки. И
все  они  застряли  в  межпространственном
континиуме.  Чтобы их спасти, нужен другой
такой  же  телепортатор, но он находится у
учёного-генетика.  А до него не добраться,
пока  не истребишь всех монстров. Наш учё-
ный  изобрёл элексир, уничтожающий тварей,
но  что  бы его приготовить, нужен хотя бы
один  плод Голубого дерева, которое в этой
стране не растет. Последний дал слово, что
принесёт  учёному  этот плод. А учёный дал
ему перо, которое должно помочь в поисках.
  ...  Последний шёл, раздумывая, как осу-
ществить  обещанное. И тут взгляд его упал
на  аэродромчик.  "Конечно!  Надо  разжечь
сигнальные огни и кто-нибудь, обязательно,
придёт на помощь..." Вот, только где взять
лампочку для сигнального фонаря?
Из  далёкого  прошлого Последний помнил,
что  упыри любят лакомиться лампочками и у
него родилась идея...
20)
Он забрался в долину над палаткой и
попытался  выдернуть  лом,  но тот слишком
крепко  завяз в песке. Тогда Последний по-
лил  песок  вокруг железяки из фляги с во-
дой,  которая  валялась  недалеко. И после
этого  с трудом, но всё же сумел выдернуть
лом.
21)
С ломиком он отправился на аэродром
и  отломил  там  от указателя ветра сачёк,
что показывал направление.
22)
Сачёк  он установил перед упырём, а
сам  стал  щикотать  поганую  тварь пером.
Упырь  не  выдержал и чихнул. Из его пасти
вылетела  лампочка и угодила точнёхонько в
сачёк.  "Да-а.  Если б не сачёк, то она бы
разбилась..."  - думал Последний, извлекая
лампочку из указателя ветра.
23)
Наш  герой вытер лампочку от слюней
упыря  и вкрутил на аэродромчике в патрон.
Не прошло и ста лет, как на этот сигнал на
ВПП  спустился  БПР-555  (Бегемот Полётно-
Разведывательный  с  верикальным взлётом и
посадкой).
24)
Для  полного счастья его нужно было
заправить.  Последний  сходил  в  угольную
шахту,  взял  там вентиль, закрепил его на
кранчике  бочки в ангаре и наполнил топли-
вом канистру.
25)
С канистрой он подошёл к бегемоту и
заправил  его  баки  под завязку. Поставил
пустую  канистру у ангара, чтобы не возить
лишний  груз  и  отправился в путь - туда,
куда не мог пройти пешком.                
  Сразу  за  первым  же монстром он увидел
вход  в пещеру. Последний посадил БПР, вы-
шел  из него и забрался в пещеру. Это была
келья  наблюдателя. Много лет он следил за
всем,  что  происходило в Волшебной стране
и,  по  возможности,  старался помогать её
обитателям. Наблюдатель сказал Последнему,
что может отправить его в долину, где рас-
тёт Голубое дерево. Но для этого ему нужен
диамонд, который у него украли два мерзких
упыря.  И  Последний  отправился на поиски
диамонда...
26)
Там,  где "РАСТЁТ ДЕРЕВО", он нашёл
угловатый  камень и прихватил его с собой.
А затем спустился по большому вертикально-
му ходу. БПР не проходил в узкое ответвле-
ние и Последний оставил его у входа, а сам
пешком  пошёл дальше. В пещере сидел древ-
ний  предок. Он сильно замёрз и громко ма-
терился. Последний поднёс горящий кактус к
остаткам  костра и огонь заплясал под сво-
дами пещеры. Древний предок подобрел и да-
же рассказал Последнему, что в пещере, ко-
торая над ним есть хорошие вещи. Вот толь-
ко  добраться  до  них он не может - стены
слишком отвесные.
27)
Последний попросил предка и тот об-
тесал своим каменным молотом угловатый ка-
мень. Теперь его было очень удобно метать.
Последний  сел  в  БПР и поднялся на самый
верх.
28)
С уступа он бросил метательным кам-
нем  и  попал в указатель. Тот обломился и
упал в пропасть.
29)
Последний сел в БПР и отправился на
его  поиски.  На  большом уступе он увидел
обломки  указателя и собрал их. Затем пал-
кой  от указателя он разворошил камни, ко-
торые нависли над сводом и устроил неболь-
шой обвал. Теперь он мог в пещеру древнего
предка проехать на БПР...                 
  На  БПР-е  Последний  поднялся в пещеру,
под  которой  жил предок и нашёл в ней но-
жовку, моток верёвки и топор, которые ког-
да-то забыли здесь лесорубы.
30)
Топор  он тут же поменял у древнего
предка  на  каменный молот и отправился на
дальнейшие поиски.                        
  В  одной  из  пещер  на  железнодорожном
рельсе  сидел упырь и икал. "Диамонд у не-
го"  -  догадался Последний и стал думать,
как его добыть.
31)
По канализационным каналам Последний
обошёл  упыря и оказался сзади его. Там он
привязал  один  конец верёвки к рельсу, на
котором  сидел упырь, а другой к ручке ка-
кого-то люка.
32)
Затем каменным молотом стал долбить
по  крышке  люка.  С другой стороны кто-то
подошёл  и стал открывать. Верёвка натяну-
лась,  рельс  выскользнул  из-под мерзкого
упыря  и  тот упал. А из пасти его выкати-
лась  половина  кристалла.  Люк тут же за-
хлопнулся, но это Последнего уже не волно-
вало.  Он  подошёл  к упырю и забрал крис-
талл.                                     
  Наблюдатель  сказал, что одной половинки
мало и Последний отправился на поиски вто-
рой. Он помнил, что упырь в долине над па-
латкой  мучился  зубной  болью и решил его
обмануть.                                 
  Последний  спустился вниз, где канализа-
ция  несла  свои гордые воды. Там он обна-
ружил  "ГНЕЗДОВЬЕ  КРОКОДИЛА". Но крокодил
был  ленивым  и  не  сидел сам на гнезде а
расположил  над  ним медицинский софит как
обогреватель. Вот он - то и нужен был Пос-
леднему для осуществления плана.
33)
Чтобы не рисковать, последний пере-
пилил  ножовкой лестницу и крокодил уже не
мог выбраться из воды. Под злобное рычание
этой  твари, Последний спокойно снял софит
и уложил его в БПР.
34)
Добравшись  до  упыря  в долине над
палаткой, Последний сказал ему, что сейчас
придёт стоматолог и установил софит.
35)
Затем быстро слетал в бункер профес-
сора и взял белый халат. Надел его на себя
и  подошёл  к  упырю.  Тот разинул пасть и
Последний  извлёк  оттуда вторую половинку
кристалла.
36)
С этой половинкой Последний поспешил
к  наблюдателю и тот, наконец-то, смог пе-
реправить его в Долину Голубого Дерева.
37)
Там он взял плод этого дерева и вер-
нулся.  Профессор не обманул, и через нес-
колько  часов  приготовил элексир, уничто-
жающий монстров.
38)
Последний залил супержидкость в баки
рассеивателя БПР и поднялся в воздух, ора-
шая окрестности зельем.
39)
Последний полетал немного и спустил-
ся вниз. Все твари исчезли. Теперь Послед-
нему предстояла последняя решающая схватка
с учёным-генетиком.                       
  На БПР-е Последний  добрался до крепости
этого злого гения и проник внутрь...      

  На этом кончается второй уровень игры...
Третьего  авторы, увы, так и не сделали. И
нам с вами остаётся лишь по-фантазировать,
чем  же закончилась решающая битва Послед-
него с учёным-генетиком...
Несколько полезных советов.
Не обязательно делать всё в том порядке,
как  указано  здесь. Но некоторые моменты,
всё  же  нужно учитывать. Например, нельзя
открывать кран водонапорной башни, если вы
ещё не починили трубопровод.              

  В  игре  действует закон притяжения. Это
здорово помогает в таких ситуациях:       
  Вы  забрались на крышу дома и уже имеете
при  себе  три предмета. А нужно взять ещё
два. Чтобы не повторять лишний раз сложный
путь  по  облакам, подойдите на самый край
крыши  и  выложите ненужный предмет. Он не
останется  на  крыше,  а  упадёт вниз - на
землю.  А  у  вас  освободится место в ру-
ках...                                    

  Выйти  из агрегатной (в первом уровне) и
от  наблюдателя  (во  втором) можно, встав
под выходом и нажав
"ОГОНЬ"...
Во  втором уровне для того, что бы
"ПОД-
ЛОЕ  ЧУДО ПРИРОДЫ"
вас не проглотило нужно
использовать  печёный лук. Больше он нигде
не  используется. Поэтому, перебравшись на
другой берег, лук лучше оставлять на бере-
гу,  а  возвращаясь к палатке брать снова.
Если  вы его забудете и перейдёте по обла-
кам  на другой берег, то игру придётся на-
чинать с начала.                          

  В первом уровне, в подземелье, где нужно
починить  трубу  капает  вода. Если встать
под  неё  и  дождаться, когда у Последнего
кончится  энергия,  то  игра продолжится с
другого  места. А точнее у
"ВРОДЕ БЫ ОБЫЧ-
НОГО СТРОЕНИЯ".
Во  втором уровне, летая на БПР, следите
за  уровнем топлива (правый верхний угол).
Если  оно  на  исходе, то возвращайтесь на
аэродром  и  дозаправляйтесь  - канистру в
ангаре  можно наполнять топливом бесконеч-
ное множество раз...