Mustang 02 - Выставка - 15 по 22.02.2004 г. проходила выставка современных технологий заводов Удмуртии.
********************************
*           Выставка.          *
********************************
*sopolimer                     *
********************************
с 15 по 22.02.2004 г.  проходила
выставка  современных технологий
заводов  Удмуртии.  Наиболее ин-
тересной на мой взгляд разработ-
кой  является новая серия котлов
Ижевского   котельного   завода.
Благодаря своей конструкции, эти
котлоагрегаты   не  нуждаются  в
предварительной  подготовке воды
с  последующей её подачей в сис-
темы  горячего  водоснабжения  и
отопления.  Это значительно сни-
жает  стоимость  всего цикла по-
лучения  и  доставки  тепла пот-
ребителю  в целом,  а также спо-
собствует повышению кпд комплек-
са снабжения горячей водой. Под-
робнее будет представлено ниже в
одной из следующих статей.
 Нельзя не отметить представлен-
ную изоляцию фирмы "ISOLON", ко-
торая  имеет ряд преимуществ пе-
ред  другими используемыми мате-
риалами. Продукция фирмы по сво-
ему применению универсальна. Вы-
пускается  в рулонах.  К положи-
тельным  характеристикам отнесём
низкую плотность, а следователь-
но,и массу, лёгкость и долговеч-
ность  эксплуатации,   экономич-
ность, достигаемая за счёт внед-
рения  новых  материалов с более
низкой  теплопроводностью,  уни-
версальность (обеспечение однов-
ременно  несколькими  функциями:
тепло-,  гидро-, паро- и звукои-
золяции, что увеличивает её сфе-
ру применения), химическая стой-
кость к агрессивным средам,  эс-
тетичность,  экологическая и ги-
гиеническая  безопасность,  гиб-
кость. Процесс получения: в спе-
циальных  печах производят вспе-
нивание пенополиэтилена,  спектр
получаемых  материалов определя-
ется  путём добавок в органичес-
кую  массу специальных компонен-
тов,  к примеру,  при внесении в
зону   реакции   газокомпонентов
как  результат получим одну мар-
ку с повышенным теплоудержанием.
Подробнее читайте на www.isolon.
ru.
 Поговорим о сравнительно недав-
но введённой в производство теп-
лоизоляции  из  пенополиуретана.
В наше время традиционная изоля-
ция теплосети сдаёт позиции, это
не случайно,  приведём конструк-
цию изоляционного слоя:
1) Стекловата  - основной компо-
нент,   служащий  для  удержания
тепла.  К  недостаткам  отнесём:
неустойчивость,  вредность  мон-
тажа,   требует   дополнительных
конструкционных элементов.
2) Сетка рабица - дополнительный
элемент   изоляции,    создающий
целостную  форму теплоизоляцион-
ного слоя и служащий для поддер-
жания    равномерности   укладки
стекловаты.  Недостатки:  лишние
финансовые затраты.
3) Рубероид или толь - материалы
с  достаточно  высокими  сравни-
тельными характеристиками,  слу-
жат для создания гидроизоляцион-
ного слоя.
4) Стальная  проволка  и стекло-
ткань - степень качества опреде-
ляет общую герметичность устрой-
ства  изоляции  в целом  (низкая
устойчивость  к  внешним воздей-
ствиям).
 Основным   недостатком   служит
неэкономичность,  вытекающая  из
короткого срока службы.
 Пенополиуретан  получают  путём
вспучивания,  происходящего  при
бурном  взаимодействии  двух ор-
ганических компонентов в высоком
соотношении:1 доза компонента А+
1 доза компонента Б = 25 доз пе-
нополиуретана.  Отсюда и высокая
экономичность.    Пенополиуретан
вытесняет  традиционный вид изо-
ляции.  Он  обладает цельностью,
низкой  теплопроводностью,  лёг-
костью получения (при нормальных
условиях)  и монтажа,  долговеч-
ностью, безвредностью.
 P.S.  С переходом на новое обо-
рудование  и приобретением более
высоких  технических характерис-
тик  нельзя не отметить и недос-
татки нововведений,  основным из
которых  является  потеря  проч-
ности.