Miracle 02 - Мир ПЦ - О играх: KRUSH KILL'N'DESTROY; DOMINION, MYTH.
----------------------------------------
            ИГРЫ ДЛЯ IBM PC             
----------------------------------------
                                        
         KRUSH KILL'N'DESTROY         
        ------------------------        
 Как заявляют сами разработчики, игра   
находится на стыке Z и С&С, дополняя ди-
намичность первой, менеджментом ресурсов
второй. Помимо отличной SVGA графики,   
требующей Pentium и 16Mb RAM, главным   
 достоинством игры являются проработан- 
ный (Аl) интеллект и масса мелких игро- 
вых возможностей.                       
 Компьютерный интеллект проявляет себя в
том, что постоянно, с самых первых минут
игры насылает на вашу базу группы вра-  
жеских войск. Численность и организован-
ность войск делают поражение компьютер- 
ных диверсантов очевидным-они ретируются
чтобы позже вернуться  с  подмогой. При 
 этом нередко организуется нападение с  
тыла, что заставляет ваше выстроенное   
боевым порядком войско срочно переформи-
роваться  и  бросаться спасать готовые  
рухнуть постройки.                      
 Безусловным преимуществом KKND следует 
назвать самых скромных размеров интер-  
фейс, занимающий примерно одну двадцатую
часть экрана. При этом остается крайне  
удобным для использования.              
 Сюжет игры прост. После ядерной катаст-
рофы выжившая в подземных казематах ча- 
сть человечества, выбравшись на поверх- 
ность, сталкивается с другой расой, сот-
ни лет жившей исключительно под землей и
также попытавшейся воцариться над плане-
той. Одна из рас использует механические
технологии, другая старается прибегать к
возможностям биологии, выпуская навстре-
чу танкам плюющихся кислотой колоссаль- 
ных скорпионов.                         
                      Общая оценка-85%. 
                                        
                                        
               DOMINION               
              ------------              
 Игровой стиль С&С и Warcraft с общеиг- 
ровой сложностью, падающей на уровне    
Starcraft. Игра бросает вызов серьезным,
крутым игрокам разнообразной игровой    
средой и широким ассортиментом персонала
 для игроков предлагается вводный режим,
позволяющий освоиться и заарканить игро-
ка.                                     
 Козырь Dominion-это графика с разреше- 
нием 1280 на 1024 как максимум. Насколь-
ко я знаю, никакая другая игра до подоб-
ных высот не поднимается. Разработчики  
 немалое время уделили тщательной анима-
ции. В игре большой спектр средств веде-
ния войны, пехотных, колесно-гусеничных 
и прочих юнитов-в два раза больше, чем в
любой другой real-time стратегии.       
                                        
                       Общая оценка-90%.
                                        
                                        
                 MYTH                 
                --------                
 Один из проектов, который действительно
вызывает интерес бывалого игрока. Разра-
ботала игру фирма Bungie, не слишком по-
пулярная на рынке PC. Единственным их   
достижением  можно  назвать версию Doom 
для Макинтоша (Maraphon и Maraphon 2),  
которая хороша для не искушенных в acti-
on владельцев Макинтош, но не для PC-иг-
рока.                                   
 В Myth упрошен менеджмент ресурсов. Не 
надо рубить лес, не надо копать тибериум
не надо качать нефть. Более того, нет   
баз и, соответственно, нет строительства
и развития базы. Даже не как в z, где   
ничего не надо строить, но надо регули- 
ровать производство, базы упрощены как  
класс. Вместо этого в начале миссии да- 
ется группа воинов, которым предстоит   
выполнить некое конкретное задание. До- 
полнительные источники поступления юни- 
тов по ходу игры отсутствуют.           
 Действие разворачивается в полном трех-
мерном мире, возможно масштабирование и 
вращение карты. Холмы, впадины, расщели-
ны, реки и сражающиеся в них бегущие по 
небу облака-все это не псевдообъемность 
и даже не частичная объемность плана    
 KKND. Развитые возможности сетевой и   
интернетовской игры. Все это Myth-самая 
перспективная разработка среди real-time
стратегий.                              
                      Общая оценка-100%.
                                        
----------------------------------------
          КОМПЬЮТЕРНЫЕ КУРЬЕЗЫ          
----------------------------------------
1.Наивность по-американски.             
Американские фирмы терпят убытки в сумме
50 миллионов долларов ежегодно из-за то-
го, что их сотрудники играют в компью-  
терные игры на рабочем месте. Видать,   
после долгих раздумий компания ДVД soft 
выпустила программу AntiGame, призванную
 очистить рабочие десктопы от 6096 все- 
возможных игрушек. По данным последних  
опросов, 23 самых заядлых игроков доби- 
ваются лучших результатов, не выходя из 
офисов. AntiGame в состоянии обнаружи-  
вать игры даже в том случае, если они   
 хранятся на жестком диске в заархивиро-
ванном состоянии.                       
...А если играть в тетрис прямо с диске-
ты?...                                  
                                        
----------------------------------------
          ОБЗОР НОВИНОК PC              
----------------------------------------
                                        
1.SBG magazine МУЛЬТИМЕДИА ЖУРНАЛ.      
--------------                          
386 DX                                  
4 MB RAM                                
CD-ROM                                  
SVGA                                    
10 MB на HDD                            
--------------                          
 Это CD-первый Российский игровой жур-  
нал на CD-ROM. Да, журнал! Не набор тек-
стовых файлов, а свой собственный ориги-
нальный ГРАФИЧЕСКИЙ интерфейс. В SVGA.  
С отличной музыкой, спецэффектами, пол- 
ноэкранными картинками, а так же АНИМА- 
ЦИЕЙ и ВИДЕО из новейших (а зачастую еще
не вышедших) игр. Так же Вы здесь найде-
те: новости игровой индустрии, анонсы   
готовящихся к выходу игр, десятки секре-
тных кодов, подробные обзоры новейших   
 игр абсолютно всех жанров, обзоры обу- 
чающих программ и мультимедиа, и многое 
другое.                                 
                                        
2.DEATH DROM.                           
----------------------                  
Pentium 75                              
16 MB RAM                               
видеокарта с 1 MB RAM                   
Windows 95                              
CD-ROM дисковод.                        
----------------------                  
 Death Drome-ралли, в котором участвуют 
несколько автомобилей, за баранками ко- 
торых сидят получившие шанс на выживание
преступники. Оказавшись на стадионе или 
на чем-то подобном ему, они должны унич-
тожить определенное число других автомо-
билей, и тогда, по правилам игры, они не
только освобождаются, но также и удоста-
иваются всеобщей славы. От игрока в этой
игре требуется в первую очередь реакция,
 а также умение выработать свою собстве-
нную тактику ведения борьбы. От игрока  
равно требуются и умение водить, и спо- 
собность воевать.                       
                                        
3.G-NOME.(...action-packet...)          
-------------------------------         
Pentium 90                              
16 MB RAM                               
30 Mb на HDD                            
Sound Blaster 16 BIT                    
4-x CD ROM дисковод.                    
---------------------                   
 Игра G-Nome-очередной продолжатель дела
блистательного Mechwarrior. Игрока сажа-
ют за штурвал гигантского многометрового
робота и отправляют на войну с подобными
же громадами, предварительно нашпиговав 
его робота убийственно разрушительным   
оружием. Графика не является сильной сто
роной G-Nome, но и слабой ее назвать не-
льзя. Приключенческая канва G-Nome пере-
носит Вас в 2225 год нашей эры. Вы ока- 
зываетесь на планете Рухелен звездной   
системы Омикрон Ректикули и становитесь 
отставным сержантом Джошуа Гантом, чья  
задача-собрать команду экспертов, прони-
кнуть на тщательно охраняемую территорию
Скопской Республики и уничтожить секрет-
ную лабораторию, которая, по донесениям 
агентов, работает над созданием генети- 
ческого солдата. Кодовое название этого 
солдата читается как G-Nome. Предусмот- 
рены сражения по нуль/модему/модему сети
что касается сетевых битв, то в них мо- 
жет учавствовать до восьми человек.     
                                        
4.GROLIER'1997.(free internet offer!)   
----------------------                  
486 DX/33                               
8 MB RAM                                
2-х скоростной CD-ROM                   
Звуковая карта.                         
SVGA                                    
----------------------                  
 Эта мультимедийная энциклопедия появи- 
лась сравнительно недавно. Вся информа- 
ция в ней на английском языке, поэтому  
при покупке диска вспомните: насколько  
хорошо вы знаете английский язык? В GRO-
LIER включены самые разнообразные темы. 
Искусство, биографии известных людей,   
архитектура, космонавтика и многое дру- 
гое Вы можете встретить в статьях этой  
мультимедийной энциклопедии. Даже если  
Вам плохо поддается перевод статей, то  
удовольствие доставит созерцание много- 
численных иллюстраций, которыми энцикло-
педия насыщена до предела.              
                                        
5.AGGERFALL.                            
----------------------                  
486DX                                   
8 MB RAM                                
видеокарта с 1 MB                       
Sound Blaster 16 бит.                   
CD ROM дисковод.                        
----------------------                  
 Несмотря на многочисленные баги и явный
прокол с жуткими подземельями, игра, не-
сомненно, просто шедевр. Это не тупой   
мордобой с затеями типа <пошел туда и   
сделал как я сказал>. Создатели преуспе-
ли в основной задаче любой ROLE-PLAYING 
игры-они создали мир со своими приколами
удачами, недостатками и находками. С по-
дземельями и населяющими их зверьем, го-
родами и живущими там людьми.