ZX Hard 01 - Переписка - Nemo & VTS.
┌────────────────────────────────────────┐
│        Переписка: Nemo & VTS.          │
└────────────────────────────────────────┘
VTS'98
subj:    Nemo>VTS
remarks: VTS
date(SPb post-office):15-10-98
Уважаемый Рощупко В.С.!

   Понимаю ваше нетерпение и недоумение по
поводу  редкости  корреспонденции. Объясню
почему.
   Корреспонденция  отнимает много времени
(а  для профессионала время и деньги сино-
нимы,  т.е.  по-существу,  это равносильно
дотации).  Предполагалось, что канал связи
с  Вами  будет  оплачиваться  из  поставок
плат...
   На  обстоятельный, подробный ответ тре-
буется несколько часов. В СП-б прожиточный
минимум (на сегодня) 800р. (это сумма, при
которой человек не падает в голодные обмо-
роки в течении месяца (а через два, напри-
мер,  может и упасть)). Разделите на норму
часов (200ч) и Вы получите стоимость отве-
та,  т.е.  около 10-15р. Сопоставьте это с
ценами  машины  или  с ценой вашей закупки
(последней); плюс почтовые расходы - итого
15-20р. Публика этого не понимает: их кор-
мят мама с папой, - т.е. они
не _професси-
оналы_.
Добавьте к этому, что имеется нес-
колько  корреспондентов  Вашего  уровня, с
которыми  необходимо
_регулярно_
вести пе-
реписку.
   Запомните,  что  когда  русский говорит
"лень",
американец говорит
"не выгодно".
Я
не  считаю  себя американцем, но вещи надо
называть своими именами, - иначе возникает
недопонимание.

   Тем  не менее, прокомментирую последнее
письмо.
   По платам (поставкам) не страшно. Прос-
то   объем   и   частота   корреспонденции
уменьшаться.
Кстати, что Вы думаете о том,
чтобы  печатать БУКВАЛЬНО нашу переписку в
KrNews ?

Особо хочу остановиться: без всякой редак-
ции. В этом случае я буду
_вынужден_
регу-
лярно  отвечать на письма. Для этого необ-
ходимо,   для   Вас,  снимать  копии  (при
отправке) со своих писем.
По производству.

   На  мой  взгляд  главное, что Вам жела-
тельно сделать - это создание структур лю-
дей,  т.е. эффективно функционирующего со-
общества,  в котором каждому было бы место
и  труд был оценен по достоинству и прино-
сил  пользу всем. Опираясь на такую струк-
туру,  можно делать многое. Технические же
вопросы  - схемотехника, или, скажем, про-
изводство  печатных плат - второстепенны и
легко  решаются. Кстати, травить платы са-
мостоятельно  не  рекомендую.
Может  быть
имеет смысл задуматься о бартере ?
Главная
проблема  в натуральном обмене - это объе-
мы, а они очень малы.
   В  Барнауле,  например, готовят брошюру
по KAY'ю - это может быть средством моих с
ними расчетов без привлечения наличных де-
нег.
Теперь о спецификации.
VTS> имеется  ввиду спецификация на шину
> KAY'я Nemo-bus.

    Вы  правы,  что она необходима, но как
сделать  ? Я было пробовал и опытным путем
установил,  что  отшлифованный и рафиниро-
ванный  документ  по шине требует примерно
месяца  труда  (один день ушел на описание
геометрии плат - 2 странички А4 плюс 2 эс-
киза). Т.е. это достаточно серъезная зада-
ча, которую наскоком не решить. Но, думаю,
постепенно  это  можно сделать. Проблема в
том,  что
НЕ ПЛАТЯТ.
Кстати, был я тут не-
давно по делам на "Коминтерне", есть у нас
в  СПб такое научно-производственное объе-
динение по электронике. Так мне там сказа-
ли,  что
до  75% времени и средств уходит
именно  на ДОКУМЕНТАЦИЮ.
Остальное все ме-
ханизировано.

Относительно спецификации на использование
периферией  системных  ресурсов  Nemo-bus.
Во-первых,  Вы  никогда  не сможете свести
воедино и жестко закрепить порты, да это и
не нужно и невозможно.
VTS> Ладно, о портах еще нужно подумать,
> но  с  RDR нужно что-то сделать, иначе
> будет   бардак,  т.к.  поставить  SRAM
> 6264/256  очень  просто,  а  получится
> очень быстро и удобно, а иногда и про-
> ще перекачки IN/OUT.

Есть  арбитраж  IORQ/IORQGE. Подход в том,
чтобы делать в новых и менее частых в при-
менении  устройствах  более сложные и под-
робные  дешифраторы,  которые  имеют коли-
чествo обрабатываемых бит больше, чем ска-
жем,  в  системных  устройствах  массового
применения
(например, IDE-drive).
Во-вто-
рых,  шину необходимо ограничить по диапа-
зону  устройств.
На  данный момент до 90%
устройств можно подключать через системный
разъем  Centronics,
не  вскрывая компа, а
подключая  их по надобности снаружи. Нужен
модем  -  щелк! и он на месте. Нужен прог-
рамматор  -  убрал модем и подключил прог-
рамматор.
VTS> В таком  случае нужно иметь возмож-
> ность  подключения нескольких девайсов
> на Centronics. Например, по аналогии с
> принтером, воспользоваться оставшимися
> четырьмя  ОК-выходами.  Но это уже от-
> дельный разговор (или статья).

    Прерывания    практически   невозможно
отслеживать,  и  причина  лежит  в "камне"
Z80. Тут ничего не поделаешь. Это, кстати,
относится  и к IS-DOS. Т.е. дело не в сис-
теме, а в Z80.

VTS>  plz, объясните, что Вы имеете вви-
> ду.  Свою  точку  зрения  я  изложил в
> ZX-Hard0. Да и от IS-DOS в худшем слу-
> чае  потребуются только небольшие кор-
> рекции.  Т.е.  я хочу сказать, что Z80
>
МОЖЕТ
отслеживать 7 прерываний (IM2).

    По  дальнейшему тексту я понял, что вы
хотите  сделать  глобальный  и  абсолютный
стандарт.  Это  невозможно. Чем глобальнее
вещь, тем она должна быть проще в описании
и функционировании. Иначе говоря, лаконич-
нее. Это фундаментальное требование. Иначе
не будет распространения.

VTS>  Вообще-то  я не хотел делать _гло-
> бального_  стандарта, а конкретно сей-
> час  такой  стандарт  вообще никому не
> нужен, и нечего на него время тратить.
Насчет сношений по Internet.
Так дела-
ют  халтурщики.  Т.е. сидит человек в бюд-
жетной   организации   (там   же  получает
зарплату) и имеет от нее (этой организаци-
и) бесплатный вход в Internet и бесплатное
рабочее место - комп. И очень сильно удив-
ляется,  почему  с  ним никто не хочет об-
щаться  из  профессионалов,  а одни только
ламеры (халтурщики, непрофессионалы), ведь
он   так   крут   в  Internet'е  со  своим
PC'ком...
VTS>  Ну зачем так на Inernet наезжать ?
> (даже свои сборники Nemo_FAQ запретили
> по нему распространять...) Конечно, от
> On-line  подключения конкретного чело-
> века  толку  мало. Но ведь, к примеру,
> это  удобная  междугородная магистраль
> для  ZXNet, для распространения софта,
> и т.п. Да и подключиться можно по-раз-
> ному.  У  нас  в КубГУ, к примеру, (по
> какому-то  направлению из своего учеб-
> ного заведения), можно бесплатно поси-
> деть  в  Internet.  И Политех, правда,
> только для своих студентов, предостав-
> ляет  такую  возможность...  Да и само
> on-line  подключение  стоит, по-моему,
> 6 руб./час.  А  на  серверах  chat.ru,
> usa.net и т.п., можно иметь бесплатный
> почтовый ящик.
>   Я  бы  и  на Fido понаезжал. Не знаю
> как  у  вас,  но  у  нас тута половина
> народу - Ламеры с большой буквы Л. Ес-
> ли конкретно по Спектрумовской эхе, то
> чего  еще  ждать от ПЦ'шников, сидящих
> на  эмулях  и  невъезжающих,  куда это
> TR-DOS  пихает  трехбуквенные сокраще-
> ния, или как CONVER считает длину фай-
> ла  больше  255 секторов... Нормальный
> спектрумовский  хакер просто взял бы и
> покопался  в этих прогах. Ан нет, мы ж
> пц'шники, у нас есть Фидо...
> А  вот такие люди, как Медноногов, вы-
> лазят действительно по делу.
> Т.е. когда ПЦ - инструмент, а не комп.

    Я,  например, просто не в состоянии на
деньги своих клиентов содержать PC'юк.
Это
20-30$/в  месяц  на аппаратуру, и 10-20$/в
месяц на Internet.
Ведь эти деньги прийдется включить в стои-
мость  девайсов!
Это накладные. Разориться
можно  моментально  - я работаю не на БЮД-
ЖЕТНЫЕ   деньги,   а   на  деньги  __рядо-
вых__пользователей__  -  а эти суммы несо-
поставимы.  Сучье  государство, одним сло-
вом, порождает идиотов во множестве.
    Теперь о "знакомых". Ни один из знако-
мых  _регулярно_ бесплатно работать не бу-
дет.Однажды  он скажет, что ему лень. Т.е.
надежность  адреса _низкая_, поэтому его и
нельзя _публиковать_. Оперативные адреса в
Internet,  у  меня, конечно, есть. Но если
туда  начнет закачивать мыло праздная пуб-
лика  - от "нечего делать" на работе, - то
шлюз  просто  смоет. Полезная для меня ин-
формация "утонет" в ламерском море. Не мо-
гу  я и консультировать через шлюз - чело-
век, который работает, просто "устанет", и
информационный  канал "накроется". И опять
же,  время обработки корреспонденции. Если
комп  не персональный (в смысле, не свой),
то  время тратиться _даже__больше_, чем на
письменный  ответ.  Т.е.  это _серьезные_,
_регулярные_ потери времени...
По  XTR-у  к  Диме Ломову.
Это похоже,
единственное,  в  чем  он разбирается... И
слава богу, хоть что-то полезное делает.
По ISDOS'у
реально работаю только я да
Леонтьев, (пока) Вадим Елисеев передал мне
свои  полномочия.  Я  вроде как "кризисный
управляющий"  -  выражаясь птичьим языком.
Т.е. на мне теперь "висит" еще и ОС'ь. Что
касается  сюжетной  канвы  по ISDOS'у - то
фирма  разделилась  на  две. (Этот прием в
узких  кругах называется "паравозиком"). В
одну фирму (тендер) складывают все убыточ-
ные  и  безнадежные  направления,  а потом
банкротят. В результате сам "паравоз" едет
дальше, уже без долгов и обязательств. То,
что  осталось  в  "паравозе"  (т.е.  Iskra
Soft)   на   данный  момент  -  это  ковры
(soft:-)  ),  и  сантехника (hard :-) ).
Я
сейчас пытаюсь реанимировать то, что оста-
лось от программистского отдела.
Он здоро-
во  обворован. Суть в том, что отдел доти-
ровался   из   будущего   "паравозика",
а
собственно  дисками торговал Зонов,
не от-
числяя  в  ISDOS  ни  копейки.
Это, на мой
взгляд,  и было главной причиной кризиса в
ISDOS.  Головная фирма, по-существу, доти-
ровала  Зонова,  и прочих "пиратов". И они
это похоже, сообразили.
________________________________________
date(SPb): 11/12.11.98
(c)Nemo
Уважаемый Рощупко В.С.

    Возможно,  Вам  прийдет в голову, что,
вот  мол, как деньги, так сразу... Разуме-
ется,  это соображение правомерно. Но дело
не  только  в этом. Для того, чтобы понять
как  делать  компьютеры - их нужно делать.
Know-how  на словах (вербально) не переда-
ется. Необходима совместная методическая и
систематическая работа. Регулярная работа.
Тогда  что-то  начнете  понимать.  Иначе -
схоластика.  Мне  она, честно говоря, пре-
тит.  Никогда нет уверенности, что коррес-
пондент понял все правильно. Со своей сто-
роны,  попытаюсь сделать так, чтобы Вы, по
крайней  мере,  не наступили на те грабли,
по  которым прошелся я сам.
Spectrum необ-
ходимо делать как можно проще.
Сложные ре-
шения  (в  лоб) просты, простые же решения
сложны, т.к. требуют большого труда и вре-
мени  для  своего  нахождения. Кроме того,
пользователи  зашорены,  и новое (действи-
тельно новое) с трудом входит в их головы.
________________________________________
(c)VTS'99
Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич.
1.
У нас появилась возможность произ-
водить  печатные  платы. Обещают не только
3'ий  класс  точности,  но хоть даже мате-
ринские  платы  под iBm (многослойные, по-
верхностный монтаж, маска. По соответству-
ющей цене, конечно). Т.е. я хотел бы уточ-
нить  возможность  передачи  *.pcb файлов.
Ну,  допустим, на мат.плату я замахиваться
не  стану. Но оперативное производство пе-
риферии   (к   примеру,   Beta   Disk  или
IDE-drive)  было бы очень удобно. И отсюда
следует пункт 2:
2.
Если IDE-drive будут производиться
у нас, необходимо заключить некое соглаше-
ние  с  ISDOS  по  поводу установки на HDD
системы (вроде OEM ?). Да и в основном це-
на  на диски у нас - 10р. (в т.ч. все сис-
темные  проги),  а 20р. стоят только новые
игрушки...
3.
Софт, который я присылаю (наши га-
зеты,  в основном) - фриварный и я за него
ничего и не собирался хотеть.
    Если  софт  и будет коммерческий, я на
это обязательно обращу Ваше внимание.
4.
Насчет расширения RAM через SIMM я
Вашу позицию понял ("играть платами в фут-
бол" :-) ). Но можно рассмотреть еще такой
вариант.  На  плате установлено 1Мб ОЗУ, и
рядом  есть  такой разъем (напр., СНП), по
цоколевке совпадающий с SIMM. Тогда футбо-
листам  прийдется  удовлетвориться  1Мб (а
гнездо СНП, в отличие от панели SIMM, раз-
шебить  сложнее).  Если же потребуется еще
ОЗУ, в этот СНП вставляется плата расшире-
ния:
а).
SIMM  с  напаянным СНП. Применить
его  в последствии к ПЦ будет проблематич-
но... (а нам того и надо)
б).
Плата, сделанная на основе все тех
же  РУ7,  41256,  44256, 411000, 441000, и
т.д. (собственной сборки).
    Кроме  того, этот стандарт можно будет
применить   и   в   другой  периферии  для
Spectrum'а.
5.
В KAY1024 появился доп. разъем для
подключения TV через SCART...
    У  меня  есть  следующее  предложение:
сделать  на  плате  универсальный  внешний
разъем,  на котором были бы продублированы
все "нормальные" разъемы. Это даст возмож-
ность  не  ставить их по два комплекта при
установке в не-Корветовский корпус. Кроме,
того,  будет  облегчено  подключение платы
при ремонте и тестировании.
    Еще туда не помешает добавить примерно
следующие сигналы: +5v, +12v, тактирование
местного преобразователя, F=14 MHz, перек-
лючение на синхронизацию с внешнего 14 Mhz
генератора  (наложение на TV, и т.п.) КСИ,
ССИ, border...
    В таком случае в этот разъем можно бу-
дет устанавливать, при необходимости, раз-
личные  платы  сопряжения  -  от PAL-коде-
ров/модуляторов с усилителями НЧ для AY до
устройств наложения изображения на TV, ис-
пользование на студиях...
6. Последовательный порт.
    Подключение Vicomm через порт магнито-
фона  наводит  на мысли о последовательном
интерфейсе. Т.к. сам магнитофон уже факти-
чески  неиспользуется,  может  быть, имеет
смысл на разъем tape in/out вывести непос-
редственно  ТТЛ входы/выходы без ВИ1 и де-
лителя,  а также +5v. А магнитофон при не-
обходимости  подключается  через небольшой
прибамбас, может быть, прямо в шнуре.
    Тогда  получиться более широкая полоса
(по частоте) и лучшая помехоустойчивость.
    +5v можно посадить, наверное, на 2 но-
гу  разъема (она останется сигнальной зем-
лей), а GND будет на его экранирующем кон-
такте.
    Хотя   можно  сделать  так:  поставить
7-штырьковое гнездо, и ТТЛ-tape вывести на
дополнительные 2 контакта.

    А ISDOS поддерживает магнитофон ?..

    Кроме  того,  возможна  альтернатива -
стриммер :-)
    Обычный  магнитофон при хорошей записи
на  качественные  кассеты наверняка разго-
нится на 15кГц без особых трудностей. Если
сюда  ввести многопозиционное кодирование,
да  поработать  в этом направлении, вполне
реальной кажется емкость в десяток-два ме-
габайт  (12-25 дискет). Физический предел,
наверное  (я  не проверял), лежит в районе
80-100 Мб (без учета исправления ошибок, и
т.п.)  -  правда  такой  девайс  уже будет
слишком сложен...
----------------------------------------
is-dos  17-01-99  21:20msk
last edition 23-04-99