Adventurer 13 - Интерфейс - Новости от: Placebo, Brain- wave, Phantom Family, Volga Soft, Studio Stall, Gogin, Anarchia, Image Crew, Hackerz' Design Software, Петерс+, Fatal Snipe, Ellipse.
(C) elph/cpu
Новостей  всегда  мало... Сколько бы
их ни было, я всегда хочу еще. Информация
как  наркотик, попадающая напрямую в мозг
и порождающая образы, позволяющие постоя-
нно находиться на вершине энергетического
потока. Вот вам еще немного, для стимуля-
ции сознания...
Placebo
- одна из самых мощных демо-
бригад на сцене не собирается сворачивать
свою  деятельность,  вот  что  сказал сам
DMan:
<dman_pcb@imail.ru>
d-man>
Основная  работа  в данный момент
идет  над  20-м  номером
Buzz'а.
О сроках
выхода  говорить не решусь, процесс сдви-
нулся с мертвой точки. Сейчас это наш ос-
новной  проект, и все силы брошены именно
на него. Что касается остальных проектов,
то  они  до  выхода
Buzz'а
заморожены! В
планах конкретное участие на СС'2oo2, ес-
ли  таковое  состоится!  Осенью 2оо1 года
нами  был открыт ZpiXel - портал Спектру-
мовской графики (http://zpixel.by.ru)
Не  может  не радовать, что скоро мы
наверное  получим  новый  номер одного из
самых ожидаемых мной изданий, не забудьте
подогнать им материал, как это уже сдела-
ли мы.

     Еще  одни demoscene killers -
Brain-
wave/ X-Project,
практически единственная
бригада,  продолжающая  поддерживать этот
ТМ  качественными  релизами,  как в плане
дем,  так и крэков, в последнее время на-
целены на gamemaking, более конкретно го-
ворит
Megus:
<Roman.Petrov@p169.f4.n5052.z2.fidonet.org>
Megus>
Hаш молодой кодеp,
Vortex
(котоpый
пеpвое  место  в  4K intro на CC'1 занял)
задумал  игpушку с
PC
пеpенести забавную.
Jump&Bump
называется. Игpушка по задумке
аналогична  нашему  же
Chopper Duel,
т.е.
игpа для нескольких игpоков (на
PC
до 4),
deathmatch.  У  нас сейчас в политехе эта
игpушка в компьютеpной аудитоpии безумной
популяpностью  пользуется  - как выдается
свободная  минутка, pубимся по 3 человека
:)  Суть  игpы пpоста - по экpану пpыгают
несколько  кpоликов и пытаются дpуг дpуга
убить, запpыгнув свеpху. Пpосто, но игpа-
бельно и жутко весело :)
Tакже,  ведется работа над еще одним
глобальным игровым проектом, но сроки его
реализации в более далеком будущем.

     Один  из  лучших  игровых  проектов,
представленных  на
CC01,
несомненно был
Arcanoid
by
Phantom Family
(до сих пор не
понимаю,  почему он не занял первое место
в game compo). Мы, честно говоря, уже ра-
ссчитывали  было  получить  его  к выходу
этого  номера,  но  от
Maddy/PHF
получили
очень неутешительные новости, в очередной
раз показывающие произвол of fucking aut-
horities:
<mad_vins@chuvsu.ru>
Maddy>
С
Drv
вообще цирк целый... Дело
было  так:  сбацал  он у себя дома портал
такой,  типа интранет ну всe как положено
forum/chat/download and etc etc... прора-
ботало  это всe месяца 3 - конец сентября
-  начало декабря. И вот, в один прекрас-
ный вечер заваливается к нему наряд мили-
ции в предводительстве отдела "Р" и гово-
рят  -
"какого хуя у тебя тут???!!! а МО-
ДЕМ ЗАРЕГИСТРИРОВАН???!!"
- затем следует
бесцеремонное  изъятие всей техники, дис-
ков,  и  всего что у них вызвало хоть ма-
лейший  намек  на
"ПЕРСОНАЛЬНЫЙ КОМПЬЮТЕР
IBM PC AT"
:))) Почему именно AT - вразу-
мительного  ответа они так и не дали ;) -
но  посмотрев  на  марку корпуса (!), где
было написано ATX.huj.znaet. (!) с много-
значительным  видом тыкнув туда сказали -
"  Ээ! дак это-ж то что нам надо! "
:)) И
что  интересно  -
Спек
не взяли! ;) далее
пошли грeбанные проволочки в разных мусо-
рниках типа ровд и связьнадзора - открыли
дело. Бумажки всякие и прочее гавно нача-
лось. На данный то момент вроде всe утря-
слось  -
Drv
сейчас занимается регистра-
цией  модема (тоже геморрой ещe тот), так
что будем надеяться, что комп к концу ян-
варя  всe же вернут.. А поскольку все ис-
ходники
арканоида
были на винте, .... ос-
таeтся  лишь  надеяться, что эти уроды не
догадаются потереть там что-либо...
     Вот такая история :)
     Говорил  я ему, что шифроваться надо
:)
Но  не  все так печально в
PHF
- как
многие  уже знают, недавно
Maddy
сотворил
дочь!  Понимая, что времени на cracks те-
перь  будет значительно меньше, мы желаем
всей семье здоровья и счастья, и несмотря
на  легшую  на  его плечи ответственность
постараться в будущем так же посещать pa-
rty и делать качественные релизы, взращи-
вая в лице дочери полноценный support!

     Не самая лучшая полоса идет сейчас в
жизни  еще  одной  команды  -
Volga Soft.
Старый состав практически не активен сей-
час,  но
Research/VS
еще далек от потери
интереса к кодингу, о чем мы можем судить
по  их последней работе
Love Gun,
изнача-
льно  задумывавшейся  как
celebration of
Volga  Soft  5 years on air.
Так же
RenKo
(ex-
Beavis)
продолжает  свое творчество,
но  уже в основном как grafician на
pc.
О
некоторых  текущих проектах довольно под-
робно рассказывает
Research:
<research@pisem.net>
Research>
Сейчас  параллельно с учебой я
дописывал  компрессор  анимации с потерей
качества,  показавший неплохие результаты
(он  был начат сразу же после
LG
). Сейчас
работа  над  компрессором приостановлена,
так как я пока не написал ужималку преоб-
разованных кадров. Модифицированный алго-
ритм Хаффмана дал достаточно неплохой ре-
зультат, но компрессоры доктора
Hroomer'а
всеже круче моего (еще бы!). Зато мой Ха-
ффман ужал векторную графику от
LG
(белый
шум)  на  20%! Алгоритм
LZW
я пока не му-
чал, некогда стало.
     Примерно в это же время, добыв плату
Пентагона,
я пытался оживить его в своем
АТХ корпусе, но это ни к чему не привело.
Посему  до сих пор неначем фикситься. Это
было  и есть основной причиной тормозящей
наш демо-прогресс.
     Потом,  немного  погодя, я взялся за
алгоритмы криптования с открытым ключем -
очень  интересная  стезя  оказалась. Если
читателю  будет интересно, я расскажу про
всю  эту дребедень, электронные подписи и
т.д.
     Ну  алгоритмы  алгоритмами, а иногда
поиграть  хочется.. Вот и взялся рубиться
в
Элиту
! А че, клево! Игре скоро 20 лет,
а  достойного конкурента все еще нет (как
и  писюковому
Старкрафту
). Так как элита
работает медленновато, то я, естественно,
полез в нее и стал повторять шаги миллио-
нов. Разрыл там многие процедурки, но так
как велосипед изобретать лениво, я прошу,
если кто располагает какими-то материала-
ми, скинуть их мне на мыло, может удастся
разогнать  шедевр  и сделать его залитым.
Жаль
Awaken.
Так  утекло  время с сентября по де-
кабрь. Семилетие конторы я отметил покуп-
кой  гитарного  процессора и теперь соби-
раюсь  более  серьезно  заняться музыкой.
Бивис
ниче не делает, у него сгорел мони-
тор,  погорели  телики, даже те картинки,
которые он делал для СС001 (они заняли 1-
е  и 3-е место на писюке) делались на мо-
нике,  взятом  в долг на пять (!!!) дней.
Потом  добавилась  еще одна незадача - он
нашел себе клевую тетку :))
Доктор STS
- в творческой просрации,
в  основном  пьет пиво и ходит на работу,
иногда что-либо поделывая на
писюке.
В  принципе,  по  последнему СС я не
заметил, что в Питере кроме меня еще кто-
то  что-то  делает  под
Z80.
Грустно, но
факт. Сейчас уже вот как 2 месяца написан
сценарий  для следующей демы, но ни байта
еще  не сделано. Я не хочу повторять про-
колов
LG,
которая пофиксена под
Пентагон
с  72000  тактами за фрейм (единственный,
который  был похож на
Пентагон)
и в кото-
рой  есть всего одно изображение, которое
можно  назвать картинкой. Проколов и изв-
ратов  при  создании
LG
оказалось масса,
хватит на целую статью.
     Если  кто может подбросить картинку,
или  музончик для демы (а сейчас художни-
ков и музыкантов больше, чем кодеров), то
милости  просим  на мыло :)) А пока мате-
риалов  нет, я буду готовиться к mp3 com-
po.
     Кстати,  игрушки  все  в заморозке -
делать нет смысла, ибо никто в них играть
не будет. А вот шлепанье демок еще прино-
сит  мне какое-то удовольствие. Да, вот и
отличная новость
Atlant
сейчас с какой-то
группой (15 человек) пишет RPG, правда на
писюке
:) Что касается меня - для меня
ПЦ
всего  лишь  хреновый синтезатор и
Старк-
рафт.
Да,  кстати,  если  кто из питерских
может  подогнать, продать, собрать
Пента-
гон,
или хотя-бы плату, напишите плс. Не
дайте  загнуться  спектрумовской  сцене в
своем городе .
В
Studio  Stall
произошли изменения
со времени
CC01,
они уже успели выпустить
некоторые  вещи, обновить состав, тем са-
мым  показывая, что их довольно мало кос-
нулась  стагнация,  захватывающая  многие
команды  ближе  к зиме, когда практически
не проходит никаких пати:
<capry@hotbox.ru>
Stan  Lee  Stall>
Прошел ЦЦ'01. Подошел к
концу четвертый год нашего существования,
и  плавно начался пятый. Мы все еще наот-
рез  отказываемся  писать демы и издавать
газету/журнал. Ну не наш это профиль. Так
же  не поддерживаем новомодное молодежное
течение сценеров. Мы - не сцена, мы - ga-
me  &  system industry. В последнее время
двинулись в сторону игр, практически сра-
вняв  было счет, но системки опять вырва-
лись вперед.
     За три с половиной месяца пятого го-
да нашего существования мы успели: выпус-
тить
'Stuck-Un (c2h5oh)'
и капитально пе-
реписать состав группы.
     Теперь
studio Stall
- это:
Павел  'Capry' Стахов:
все еще кодит
временами,  хотя все больше и больше вре-
мени уделяет гамесам на
PC.
Проверяет на-
ши  мыльники, и, если много разглагольст-
вовать  не  надо, сам отвечает на письма.
После
Стакана
категорически отказался еще
хоть  раз писать музыку, даже под страхом
сметри.
Станислав  'Stanly'  Аристов:
ну, я,
как обычно, рисую понемногу. После успеха
на  ЦЦ  на  скорую руку склепал несколько
скринов,  и в ближайшем будущем собираюсь
их  выкидывать на разные party. Кроме то-
го, отвечаю на все письма, в которых тре-
буется  большой  объем  текста, пописываю
статейки  туда-сюда и размышляю, что слу-
чится  вперед:  я  поставлю
PC
или уйду в
армию.
Алексей  'Ret' Аристов:
новоиспечен-
ный  кодер, уже накодивший Стакан и поти-
хоньку  заканчивающий
Curved Copier.
Пло-
хих  привычек  пока не имеет и глупостями
не  занимается, если не считать того, что
забрал у
Nuts'а
исходники гамесы a-la
Ne-
ther Earth,
так что можете смело не ждать
сей  продукт  ни  от
Nuts'а,
ни от
Ret'а.
Хотя мы с ним вдвоем уже наворотили в ис-
ходниках дел.
Елена  'Depsy' Павлова:
единственная
девушка  в  группе, а так же единственная
иногородняя. В принципе, числится как ху-
дожник, но реально занимается пикселингом
:).  Уже  имеет несколько хороших работ в
запасе,  который  я собираюсь порастрясти
на  тех  же party. Я надеюсь, у нее старт
будет  не  такой, как у меня. Впрочем, на
данный момент ее нигде не видно и не слы-
шно.  На  всякие  провокационные вопросы,
типа
'Ну  как?'
отвечает
'Никак'
или не
менее содержательным
'Учусь'.
Еще  можно  было бы упомянуть
Артема
'Blazer'  Кирдяшкина,
как нашего музыкан-
та,  но у него компа все еще нет (уже бо-
льше  полугода), и я сомневаюсь, что ког-
да-нибудь  будет.  Так что фактически его
нет.
     Вот такие мы. Заметно, что у нас на-
пряги  с  музыкой,  поэтому мы потихоньку
контачим с музыкантами, надеясь при необ-
ходимости содрать с них трек-два.
     Наши  планы на будущее: лично я буду
участвовать  во  всех  party, как весной,
так и летом. В связи с окончанием технаря
упаковываю  чемоданы  в  армию, слабо на-
деясь, что пронесет. Ret по уши занят га-
месой.
Depsy
учится. Мы на пару с
Capry
бездельствуем, отмазываясь от всех разго-
ворами типа
'мы не рекламируем наши прое-
кты,  дабы не сглазить'.
Потихоньку начи-
наем  сваливать,  короче.  Это не значит,
что  мы  так  взяли  и ушли, но серьезных
проектов от нас как не было, так и не бу-
дет. Наверное.
     Ну и все, пожалуй.
     Приятного всем времяпрепровождения.
Gogin
-  поразил нас своим
Dizzy,
о
процессе  создания  которго  мы ничего не
знали,  следующий  его  проект,  не будет
обойден вниманием с нашей стороны. Инфор-
мацию  на  эту  тему можно подчерпнуть из
интервью с ним, а каков прогресс на сего-
дняшний день вы узнаете здесь:
<gogin@mail.ru>
Gogin>
Мой проект
SUPER MARIO BROS.
готов
примерно  на 50%. Уже написан полноэкран-
ный  попиксельный scroll - RULEZZZZ :))).
На
Speccy
еще  ТАКОГО не было... сделан
блок  управления самим Mario, сейчас пос-
тепенно в игру вписывается автоуправление
всеми врагами. Еще нужно нарисовать много
графики  и  сделать  простенький дизайн -
тогда  (может  быть)  будет готова первая
демо-версия  (вообще-то  не раньше, чем в
конце марта).
Anarchia
- молодая, набирающая обо-
роты  группировка,  в  основном благодаря
Zx-Guide
и другим проектам, публикующимся
обычно в его приложении. Выхода последне-
го  нам еще придется подождать, а вот те-
кущее состояние дел можно узнать уже сей-
час:
<Dima_Bystrov@p33.f9.n5029.z2.fidonet.org>
Alco>
Я последнее время никак не могу от-
дохнуть от всяких просьб - вот, например,
сейчас  пишу интро к
Body
(хотя на момент
выхода журнала это уже будет не новость).
А так обычный набор:
ACE, 8COL, WOLF.
Вот
к  последнему на днях
Shiru Otaku
(бывший
Shurik Program)
прислал графику - БОЛЬШОЕ
ЕМУ  СПАСИБО!
8COL
сейчас  фиксится под
Скорп
с 224 тактами. Конечно, полнофунк-
ционального  фикса  можно не ожидать - не
Пентагон
всe-таки, да и нет у меня ентих
скорпионов  :]  За других _много_ сказать
не могу. Боюсь обидеть ;)
KSA-7G
собирает PAL-кодеры.
Nikphe
и
Mr.Event
готовят небольшое
издание о группе
КИШ.
Ldir
и
Чекист
(он же
Чапай,
он же
Витя Спиридонов)
собираются выпустить жу-
рнал, а может газету. Одним словом, впер-
вые за 2 года этот проект сдвинулся с ме-
ртвой точки, в основном благодаря
Ldir'о-
ву
академу. Сейчас он опять учится :(
Dissonator
служит в Москве, поэтому
периодически приезжает.
Basil
служит и учится в Рязани, его
можно  застать дома, но невозможно расше-
велить.
John
(его брат) пишет музыку для
ZX-
Guide,
неспеша,  но со вкусом.
ZX-Guide,
когда   обещал,  тогда  и  готовлю  (т.е.
июнь).  Хотя, конечно, как обычно, не ус-
пею ;*).
Многие   помнят  неплохое  начинание
Image  Crew
- проект
X-Dos
(если забыли,
почитайте  статью
Nuts'a
в
Интерфейсе),
никаких новостей/релизов мы не видели уже
довольно  давно,  как  же обстоят дела на
самом деле говорит
Boh:
<Boh@ezmail.ru>
Boh>
К  сожалению,  дела в группе сейчас
обстоят так, что более-менее активен лишь
один я. Имеется ввиду на
Спектрум,
на пи-
сюке  же другими членами нашей группы был
сделан сайт
(www.imagecrew.narod.ru).
Поэтому  говорить буду только за се-
бя.
X-Dos,
точнее  текущая  его  версия
1.51,  далее  не  развивается.  Так как я
пришел к выводу, что существующая система
не  удовлетворяет  требованиям, точнее не
имеет  возможностей  для того, что было б
нужно. Да и памяти для доработок там нет.
     Однако,  время от времени, я пытаюсь
делать
XDos2.
Мои собственные минимальные
пожелания к нему: нормальный менеджер па-
мяти,   прерываний,   устройств,  система
драйверов  и  библиотек,  и невытесняющая
многозадачность.
     Причем первое, второе, и отчасти по-
следнее уже давно написаны и работают.
     Звучит,  конечно, красиво и заманчи-
во...  Но  на  деле...  Прекрасно понимаю
всех других "осеписателей".
     Что же касается других проектов... Я
кодер,  причем  преимущественно системный
кодер (исключение составляет игра
Figus)
,
а  для  какого-либо  проекта  требуется и
"генератор  идей"  и  дизайнер/художник и
музыкант.  А  если  говорить  о системном
проекте,  то не очень-то предполагаю, что
нужно сейчас. Хтмл-вьювер? Имхо нет.
Hackerz'  Design  Software,
тоже не
часто   приносит  какие-либо  известия  о
своих  проектах,  но  это  не значит, что
бригада  не  активна, они просто не любят
афишировать  свои текущие разработки. Вот
какова реальность:
<bugsy@ncn.ru>
Bugsy>
Группа  моя  активна  лишь на 50%
(как это не прискорбно).
BOSS
весь в уче-
бе,
VIPER
уехал  на север (г.Таркасале)
деньги  зарабатывать  со  своим братэллой
SPAWN'ом.
Но, в принципе, они особо рабо-
ту  не  тормозят,  ведь это всего лишь
pC
SUPPORT,  а  у меня и на работе
dURON 750
есть... А теперь о проектах:
FIRESTARTER
- доделывает свою игруху
CAVE   MASTER
(демоверсия  доступна  на
http://www.bugsy.narod.ru),
но  видимо в
процессе  работы  над игрой он постепенно
охладел к проекту. И казалось бы уже пора
закончить  игру, но ведь хрен... Ну коро-
че,  я  своего братэллу
FIRESTARTER'а
пе-
реодически  подпинываю, и уже очень скоро
игруха  будет  доделана.
LEVEL DESIGN'ом
занимается брат
BOSS
'a, он же делал уров-
ни в
FIRESTARTER GIFT'е.
BUGSY
- что касается меня, то погряз
в  работе (и в разврате :), но тем не ме-
нее  верно и упорно делаю пошаговую стра-
тегию.  А  так,  планов у группы уйма, но
многие  так  и  останутся пока на словах.
Вот, например, я делал практически конве-
рсию
ATOMIC BOMBERMAN'a
с
pC
, но со своим
чисто  сибирским размахом я не учел огра-
ниченных  возможностей
ZX,
а делать игру
тормозной,  как  множество других
BOMBER'
ов, я не хотел, и поэтому пришлось оста-
вить исходники в покое.
Все еще помнят и любят
Deja Vu,
воз-
можно,  ждут  следующий  номер (после pre
release  на  сайте
Playgear
у меня тоже
появилась надежда, что не все еще потеря-
но), но реально дела обстоят не так хоро-
шо, как хотелось бы:
<zepagan@cmail.info.kuzbass.net>
Zepagan>  Playgear
в  настоящее время не
активна  и, наверняка, уже никогда не бу-
дет  активна  :(  Сейчас у всех появились
пеньки,  так  что  времени на журнал ни у
кого  нет,  да и работа не слишком позво-
ляет иметь свободное время.. Журнал готов
лишь на треть...
Спектруму
посвящено было немало вре-
мени и сил:) и он навсегда останется ЛУЧ-
ШИМ компом во все времена!
В последнее время в ЭСМИ практически
прекратились публикации на тему
Sprinter,
начало   складываться   впечатление,  что
проект  не  развивается  (плюс отсутствие
демонстраций машины на последних пати), я
подумал,  что  неплохо было бы узнать все
непосредственно у делающей его команды:
<sprinter@petersplus.ru>
Sprinterteam>
Мы  рады делиться информа-
цией со всеми, кому интересна тема 8 бит-
ных  компьютеров,  к  которым относится и
наш
Sprinter (Спринтер).
Мы имеем связь и
с  питерскими журналистами (професссиона-
лами и любителями), так и из других горо-
дов  СНГ.  Думаю  некоторые  публикации о
Спринтере Вы уже успели посмотреть по ли-
нкам  на нашем сайте
(http://www.petersp-
lus.com).
Что касается завоевания зарубе-
жного рынка, то, да, мы имеем большое ко-
личество  заказов от спектрумистов из Ис-
пании, Италии, Германии, Чехии, Словакии,
Польши,  Англии,  Голландии,  Аргентины и
Швеции.  А отечественных покупателей зна-
чительно меньше и этим обусловлено впеча-
тление,  что мы сосредоточили свое внима-
ние  исключительно  на  "Западе". Нет, мы
продолжаем  вести переписку со всеми, кто
интересуется Спринтером, в том числе пос-
редством
FIDO.
Спад  интереса к проекту
можно  отнести только к отечественным по-
купателям,  да  и  то, необходимо учесть,
что в 99-2000 годах проект был заморожен.
Его  возрождение  началось с началом 2001
года,  когда был образован отдел, продол-
живший  работу  по  разработке  и продаже
плат для компьютера
Спринтер.
За год была
проделана  большая работа, но о серьезном
прорыве в коммерческом плане говорить еще
рано.  Это  связано  с  еще недостаточной
привлекательностью
Спринтера
для неподго-
товленных   пользователей,  не  прошедших
школу
Спектрума.
Мы  понимаем  это и не
скрываем, что работа над проектом продол-
жается,  что
Sprinter
не способен сразу
после его приобритения обеспечить привыч-
ную  рабочую  среду,  наравне с
PC.
Но то
программное  обеспечение,  которое  имеет
наш  компьютер уже сейчас позволяет восп-
роизводить и редактировать файлы данных с
PC
без  каких-либо конвертаций (тексты в
КОИ-8,  графика  в  формате BMP, звуковые
файлы в формате WAVe). Кроме этого
Sprin-
ter
позволяет воспроизводить аудио CD (c
CD-ROMа, конечно), смотреть видео в своем
формате, использовать современные ISA мо-
демы (есть терминальная программа) и при-
нтеры.  Компьютеров (и плат) продано дос-
таточно для того что бы продолжать работу
над проектом, он у нас разумеется коммер-
ческий.  С ПО для
Спринтера
можно коротко
познакомиться на нашем сайте. Что касает-
ся  развития,  то в феврале выйдет первое
обновление
BIOS
Спринтера.
Продолжается
работа  над первым полноценным редактором
для
Спринтера
-
ASCEdit.
Продолжаем исс-
ледования  по  выводу  видео  сигнала  со
Спринтера  на  SVGA  монитор. Заканчиваем
новую редакцию документации для пользова-
телей  и  программистов.  Работы много по
всем направлениям.
Новости о еще одном hardware project
недавно появились на большинстве
spectrum
related  ресурсах, я думаю, более подроб-
ная информация на эту тему не помешает:
<Sly@rfvnu.lg.ua>
Sly>
Размеры 25х40 см на плате все доро-
ботки: CMOS Clock по Gluk'у, Kempton mou-
se,  AY,  Hayes  modem, Turbo (вообще инт
пентагоновский 71680 тактов, но при турбе
составляет  136000 тактов), в контроллере
дисковода - turbo-ВГ и Beta-HD, CACHE32K,
м/с 580ВВ55 позволяет иметь Kempston joy-
stick и интерфейс принтера. Память - SIMM
1mb. Стандарты на порты -
Pentagon
и
Pro-
fi.
При  включеной верхней памяти стано-
вится  даступен RAM-диск, который при RE-
SET'e  не сбрасувается. Работа с RAM-дис-
ком ид т через ВГ'шку. В 512 ПЗУ - МАДРОМ
-  полный  улет!(Для тех кто не знает что
енто  за фигня объясняю: оболочка зашитая
в 0 страницу ПЗУ из которой осуществляет-
ся  быстрый  доступ  по всей ПЗУхе, от 48
BASIC  до очистки RAM-диска. Так же очень
удобный командер с вьюверами текста и ка-
ртинок. Всякие boot'оры будут просто бес-
полезны.  И самое интерестное, чего нет в
других разработках, _на_плате_Встроеный_-
DMA_Ultrasound_!_  3  слота под что захо-
чешь,  IDE- устройства можно подключить к
IDE-контроллеру (плата расширения), модем
-  Под Hayes modem уже стоит слот. Видео-
выход: RGB, ss,ks (RGB digital), bright -
это  на  разъем DIN 7pin. И смешанный Vi-
deo,  под RCA jack. Плата влазит только в
"Большой  Тауэр". Отверстия для винтов не
совпадают !!!

Насчет купить. Стоит енто добро 20 баксов
в  виде  платы.  Диллеров пока у нас нет,
так  что  почта,  либо приезжайте. Насчет
почты мы еще не определились. Наш адрес:
93108
     Петренко Виталий "Sly".
     Украина, Луганская обл.,
     г.  Лисичанск, ул. Октябрьская д.308
кв.31
     Тел. (251) 2-07-38 после 18.00
Это и было бы практически все, если-
бы не безумный phreaker -
Fatal Snipe/Fe-
nomen.
Помните, наверное, некоторое время
назад пролетала прога
Freaker
by
PSB/Hal-
loween?
Так вот, у них эта штука реально
работает (черт, этот ништяк проходит мимо
меня...),  благодаря  чему мы можем очень
своевременно  получать новости из Белору-
сии, добытые
Snipe'om!

Fatal Snipe>
Как сообщил
Sinus/ZGR/SVR
он
продолжает  работу над их e-paper
Target,
10-ый  номер  которой должен выйти в бли-
жайшее время. Так же он собирается выста-
вить  на
Twilight
game compo свою новую
игруху  под  кодовым  названием
"Kill Dj
Psych",
направленную  против  тотального
алкоголизма, но за время создания проекта
он осознал, что данный вид extreme допин-
га  практически  не искореним (особенно в
Белорусии) и решил сделать так, что выиг-
рать  в нее невозможно ;). Так же он, как
человек,  приближенный к организаторам, в
очередной  раз  развеял  слухи  о кончине
Twilight demoparty.
Dj Psych/Psycho,
порадовал нас ново-
стями  о проведении довольно успешной ор-
ганизации
Millenium 1902:
уже есть спон-
соры,  ищется глобальное место для прове-
дения  hidden part, да и самой пати тоже,
Cooler
продумал очень крутую навороченную
систему голосования по карточкам с шифро-
ванными  кодами (?!).
Psych
пообещал пос-
тараться затащить на party
Weird
и
Кирила
Колпакова
(zx stealth),
вместе с которым
они  очень  круто  бухали на
MRS.
БОльшую
часть  иногородних  (кроме  белорусов ;))
они  обещают  разместить у себя по хатам.
Сами
Psycho  Team
собираются поддержать
Wild  Demo  compo своим угарным клипом на
мегахит  'Хочу  нажраться',  для создания
которого  будут  использованы материалы с
прошлого
Millenium.
Также, как известно,
недавно они выпустили e-paper на
pc,
при-
чем  основной состав делающих людей прак-
тически  тотже,  что и в былые времена на
спеке
-
DJ Psych
- edition,
Wolf
viewer
code, что естественно отразилось на соде-
ржании  -  немалая часть газеты посвящена
спектруму.
Seth/Ellipse
рассказал о том, что проис-
ходит  в их группе и в Minsk ZX-Net вооб-
ще:
Brom
делает различный системный софт
под zx-net.
Midnight
занимается в основном тем,
что  пишет MOD'ы на
pc.
Основная деятель-
ность
Ellipse
все-таки направлена на под-
держку  zx-net,  в  частности  проведение
поинтовок  (тотальный алкоугар). Несмотря
на малую активность они практически доде-
лали  обещанную  еще на
CC000
адвентюрную
игруху  про алкаша Михалыча, процесс тор-
мозит  только
Wrecker,
который пообещав
сделать  графику  обламывает их по полной
программе.
Вот  и  все  пока. Не забывайте, что
контактные  адреса  даны именно для того,
чтобы вы, прочитав о каком-то готовящемся
проекте  и о трудностях с его реализацией
могли  связаться  с  автором и предложить
свою помощь (ideas/music/gfx/code/design-
/anything...).