3Bit 01 - Игромания - Архивариус: обзор не очень свежей но интересно адвентюры "Последняя авантюра".
Архивариус
(c) Mad Killer/PG/Patriots
──────────────────────────────────────────
  Здравствуйте, уважаемые читатели, нашего
нового  журнала
"3Bit".
Всегда  интересно
начинать  делать что-то новое, а тем более
приятно, когда оно связано с твоим любимым
делом на нашей платформе
ZX.
И вдвойне хо-
рошо ощущать, что ко всему этому именно ты
прикладывал  свои  умственные и физические
усилия и чем более успешней, тем лучше ре-
зультат.
  Ну не будем долго затягивать и приступим
к   главному - немного  приоткрыть  завесу
столь странного и не сразу понятного неис-
кушенному  читателю  названия - "
Архивари-
ус
". Как видим, абревиатура расшивровывае-
тся довольно просто: "архив" - понятно без
разъяснений, а вот "ариус"... Хм, что-то с
латыни. Да ладно, хрен с ним, с "ариусом",
будем считать,что просто для связки слов;)
  А  если  серьйозно, то в этом разделе мы
будем  находить старые и не очень програм-
мы,  представляющие, по  нашему  скромному
мнению, для вас интерес. Какую же програм-
му  подкинет  нам автор? Этот вопрос могут
задать  себе многие. Не волнуйтесь, на мой
взгляд, интересную и качественную. Сегодня
это  будет  игра  под названием
"Последняя
авантюра"
. Да! Попрошу не радоваться люби-
телей  адвентюр, ежели  таковые ещё есть в
наших  рядах. Нет, к  вашему  сожалению (а
может  и нет ;), это не адвентюра, а прек-
расная, на  мой взгляд, стратегическая иг-
рушка, написанная довольно пристойно и ка-
чественно.
  "Чем она интересна? Видели. Не хотим!",-
закричат, вернее подумают, читатели, и бу-
дут  в некотором роде не правы. Потому что
игра хороша и я лично больше не знаю наших
программ  пошагового типа столь глобальных
и проработанных. Вобще-то, о стратегиях мы
ещё  поговорим, может даже и в этой скром-
ной статье.
  Почему именно её я включил в раздел? Как
мне  кажется,  её  несправедливо  обделили
вниманием, и  вознегодовав от такого ужас-
ного  положения вещей мне стало не посебе,
несправедливо ведь!
  Сразу оговорюсь, всякого рода перечисле-
ний, типа "нажал Space", "сделал то-то" не
будет. Просто-напросто  освещу я несколько
позитивных  и негативных моментов, нестан-
дартных поворотов и всякое-такое ;)
  ОК, приступим... для начала берём увеси-
стый  том энциклопедии - "Великая Отечест-
венная  Война". Эта та, что вторая с нена-
вистным Гитлером и фашизмом вцелом, немно-
го  полистав, почитав, погордившись за на-
ших славных предков, спасших нас от страш-
ного   ига  зла,  загрузив  из  приложения
"3Bit" игруху, посмотрев на прикольный та-
нк  на  титульной  картинке, понажимав то,
что  надо, приступим к самому процессу иг-
ры, возомнив  себя  Сталином или Гитлером,
сходу ринемся в состязание стратегии и та-
ктики. Началось... Самое огромное и страш-
ное  месиво в истории человечества, брони,
снарядов и, к сожалению, крови...
  Не  удивляйтесь  простоте  и угловатости
графики, она хоть и не блещет, но это и не
важно для такого рода программ, важен смы-
сл  и цель главного, а главное - сбаланси-
рованность самого процесса игры. Играбель-
ность... Как  раз  она присуща "Авантюре".
Автору  удалось  в большой мере приблизить
историческую  справедливость плюс оставить
игроку  максимум возможностей для развития
сюжета по своему усмотрению. Немаловажный,
кстати, момент, который влияет очень силь-
но. Бывает, игруха качественная, а чего-то
не  хватает. Вот  и получается: труда мно-
го - толку  мало. Ладно, отвлёкся я немно-
го, продолжим наш разговор ;)
  В игре присутствует много факторов, вли-
яющих  на  ход  событий. Автор пытался как
можно сильнее приблизить игру к реальности
происходящего: тут присутствуют и погодние
условия, и трудности с передвижением (лес,
дорога, река). Старайтесь  по  возможности
двигаться по дорогам - так намного быстрее
и проворней. Учтите, артилерия самая "дол-
гоидущая" единица. Если не жаль, то можете
использовать  её как пушечное мясо, а если
всё  же жалко - держить хорошое прикрытие.
Я  лично  поступаю  так: при возникновении
необходимости передвигать артилерию и дру-
гие  дивизии, впервую очередь передвигайте
её, а  уже  потом - более мобильные части,
но будьте внимательны - артилерийские час-
ти, особенно  пушки  и гаубицы, подвержены
опасности быть уничтожеными с воздуха! По-
этому для надёжности держите под рукой зе-
нитную дивизию, да и по возможности стара-
йтесь прикрыть как можно больше частей ог-
нём зениток. Асы воздуха здорово напрягают
и  сделать  что-то без поддержки авиации и
зенита очень сложно. Потери у вас большие,
а  противнику  вреда практически никакого.
Также  очень  сильны залпы корабельных пу-
шек, причем  не  только ввиде "море-море",
но  и по назначению "море-земля". У немцев
флота, как такового, нет, единственная го-
ловная боль - это подлодки, они на высоте.
Если вы играете на стороне Советов, будьте
готовы положить много своих кораблей и/или
своих подводных лодок на дно для уничтоже-
ния их субмарин.
  Танки - бронь, скорость и мощь. В "Аван-
тюре" танки являются одними из главных бо-
евых  соединений. Они  практически  делают
всю "грязную" работу по прорыву связи час-
тей  противника и являются мощным оборони-
тельным рубежом. Так что, танки - сила, их
нужно беречь и грамотно использовать.
  В игре имеют место быть разные типы тан-
ковых, авиационных  и  вообще, всех  видов
боевых  единиц. На мой взгляд, самыми без-
полезными  являются  инженерные  войска. Я
так и не нашел им истинное применение.
  Немного коснулись тонкостей, дальше, ду-
маю, разберётесь сами. Хочу предупредить -
сразу  "блицкрига" в этой игре нет, готов-
тесь к удивительному и длинному погружению
в  историю,  благо  возможность
SAVE/LOAD
присутствует, ну а как же без неё?
  Наши  сначала  начинают здорово проигры-
вать  немцам, но потом, постепено подтяги-
вая  силы, выравнивают  обстановку, а  при
умелом  управлении войсками, можно перело-
мит  ход событий в нашу пользу. Также сле-
дите  за  снабжением. Оставляйте  в каждом
городе  свою  часть, обычно  пехоту, тогда
ваши  солдаты будут накормленны и "заряже-
ны". Кстати, запасы  ограничены, как у аэ-
родромов, так  и у городов - будьте внима-
тельны и следите за этим! Особенно по час-
ти топлива! Бывает, что самолёт не долета-
ет из-за нехватки топлива. Даржите авиацию
поближе к аэродромам. Самый правильный ва-
риант - сформировать  несколько  приличных
групп  и  атаковать противника большой си-
лой. Вероятность  спастись  тогда больше у
всех.
  Вроде  бы  наставления  дал,  достоинств
масса, игра  захватывает  с  превых минут.
Недостаток один - мало сценариев. Но, воз-
можно, кто-то  исправит  положение вещей и
подарит нам всем "Авантюру-2"
!
P.S.
"Архивариус" - "очень важно", перевод
с латини!
──────────────────────────────────────────