Plutonium 16 - Первоуральск - Что производится в нашем городе: контрроллер винчестера, игрушка Minesweeper Pro, программная оболочка ZX-Navigator, сетевая игрушка DeathMatch Arena.
════════════════════════════════════════════════════════════════
Что производится в нашем городе?!!
────────────────────────────────────────────────────────────────
Частично  о  проектах разных групп вы можете прочитать в анке-
тах... Но там, в основном, не местные проекты...

  Итак...  Начнем  с нашумевшего в ZxNet проекта - написания ка-
чественно  нового  ассемблера  группой  Anomal  Zone  из Первоу-
ральска. Итак, речь идет о профессиональном асме, который бы со-
ответствовал  всем  стандартам,  которые  определены в фирменных
проф.-асмах  на  других  платформах а так же и в CP/M... Большое
внимание будет уделятся его совместимости со старым знакомым M80
в системе CP/M.
  Также будет уделено отдельное внимание написанию качественного
текстового  редактора с возможностью автоформатирования, к кото-
рому так привыкли пользователи XAS'а...
  В  принципе,  звучала  даже такая мысль (c) Kirill Frolov, что
давно  стоит отделить асм от едитора, но, как большинство выска-
зало,  это на спекки не удобно, так как издавна редактор был ин-
тегрирован  с  асмом  и это позволяло вести быструю разработку и
отладку программ...
  Что же касается отладчика типа STS, то он будет, и уж само со-
бой, будет поддерживать метки самого асма...

  Теперь   что   касается   железа...  Заканчивается  разработка
контроллера  жесткого диска by EVG/STALL, который будет располо-
гатся  на  небольшой платке и состоять из трех корпусов, один из
которых - ПЛМ.
  Попытки  обеспечить  прямую работу с винтом из TR-DOS частично
увенчались  успехом.  Сделана работа с образом диска (аля .TRD),
объем  такого  диска может равнятся 255 трекам , т.е. 1.04 Мб. И
всего  таких  дисков  может  быть подключено четыре (на все у-ва
TRDOS)...  Это выигрывает в некотором смысле у контроллера Nemo.
Однако  пока  есть  некоторые  недостатки: работа идет на уровне
#3D13,  любые  обрашения к портам ВГ93 идут именно к вг'шке... И
пока  не сделана запись, есть некоторые проблемы, которые, я на-
деюсь, в скором времени разрешатся.
════════════════════════════════════════════════════════════════
Last News:
1. Скоро будет таки выпушена игрушка Minesweeper Pro...

2.  Уже  выпушена  программная оболочка ZX-Navigator, которая по
многим  параметрам  превосходит  Zx-Windows, готовится описание,
скоро полетит в эхи Zx.Spectrum и ZxNet.Uue...

3.  Линкуется  игрушка  DeathMatch Arena... Игра представляет из
себя  поединок двух игроков с широким набором Power Up'ов и т.п.
А также резиновостью настройки места проведения death match...