Polesse 18 - События, факты, комментарии - о судьбе различных игровых проектах, о газете "Абзац", и т.д.
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░ СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(c) QUASAR
После  событий  пpошлогоднего фестиваля
Chaos Constructions,
прошло  уже довольно
много вpемени, но сцена пока никак не про-
являет себя. Глобальное затишье, вот толь-
ко перед чем?  Дожидаются новых пати, пья-
нок-гулянок  и прочих тусовок.  Единствен-
ное,  что подает  какие-то  признаки жизни
- это  фидошная  конференция
ZX.SPECTRUM.
На сегодняшний день, она является основным
источником,  как  новостей,  так и свежего
софта.  С последним  сейчас особенно туго.
Мало того, что практически полностью иссяк
поток новых и старых релизов игрушек, но и
системки появляются все реже и реже. Нехо-
рошая тенденция  сохраняется. Число дейст-
вующих  электронных  изданий  стремительно
сокращается, а перерывы между выходом оче-
редных  номеров увеличиваются.  Чего греха
таить, наша газета не выходила полгода.  И
причины даже не в банальной занятости, а в
том, что круг интересов тех, кто ранее на-
зывали себя спектрумистами, постепенно вы-
тесняет  сам  Спектрум.  Люди вырастают, у
них появляются другие заботы, потребности,
зачастую Speccy  среди них просто не оста-
естся места. Что уж там говорить о продол-
жении творческой деятельности.
   Целый  год мы ждали  и  надеялись,  что
Медноногов допишет
"Черного ворона-2",
ко-
пили  деньги в ожидании того дня,  когда и
перед знакомым писишником можно будет гор-
до похвастаться: "И у меня, на Speccy есть
свой
Starcraft!".
Когда надежды испарились
осталось лишь разочарование и уныние. Сей-
час,  когда  совершенно известно, что игры
не будет, образовался своеобразный вакуум.
Мы не знаем,  планируется ли выпуск других
"больших" проектов,  но  совершенно  ясно,
что  начался необратимый процесс угасания.
Платформа неизбежно погибает,  когда прек-
ращается выпуск "новья" и это лишь законо-
мерность.  Можно сожалеть  о так и  нерож-
денной "вороне", лелеять мечту, мол выбро-
сят в народ исходники, найдутся фанаты-эн-
тузиасты... Весьма сомнительно.

   К нам  в редакцию  приходит очень много
вопросов о судьбе игpы
AWAKEN
- сверхнаво-
роченного  проекта,  симбиоза  легендарных
ELITE
и
TAU CETI.
Если  кто-то еще не зна-
ет, проект был заморожен около года назад,
а исходники проданы могилевской группе
FE-
NOMEN,
уже успевшей проявить себя на спек-
тpумовской  сцене.  Нижеследующая мессага,
от Сергея Апетенка, одного из авторов про-
екта, посвящена как раз этой теме.
================================================================
Может кто и помнит еще, была такая некогда дема геймы,
AWAKEN
называлась. Но полная версия так и не вышла, в связи с женитьбой
кодера, короче забил он на это дело бооольшой болт, а жаль. :(((
Вот и появилась у меня мысль, а что если  найдутся кодеpы, кото-
рые смогут доделать ее. а наворотил ее
Mythos,
после выхода демы
немеренно. Глобально был изменен космос, станция (нечто виндооб-
разное) и должна была быть в следующей деме планета (т.е. посад-
ка на планету и соответственно, если имеется скиммер, то можно и
повоевать на нем).
   Исходники всего этого  у меня имеются и все работает довольно
шустро.  Сам сценарий я почти добил, сейчас тестирую его,  а так
почти все 3D объекты для игры нарисованы (кроме зданий на плане-
те). Если найдуться желающие, можно и продолжить работу над про-
ектом. Более подробную инфу, что из себя должен был представлять
AWAKEN,
вышлю,  если  конечно найдутся  заинтересованные  лица.
Надеюсь, кто-нибудь, да откликнется.
   Мой адрес:  г.Минск                             Sergey /ARNY/
                                          (017) 268-1929
                                          (017) 242-8716
================================================================
Вот такие дела.  Теоретически
FENOMEN
в
состоянии  дописать игрушку,  но станут ли
они ей заниматься, тем более, что  у них и
так времени нет,  свои бы релизы доделать.
Поэтому,  если среди читателей есть желаю-
щие попробовать  свои силы - напишите нам,
а мы постараемся связать вас с Сергеем. Но
мы особо не обольщаемся на этот счет. Нас-
тоящих, реальных кодеров, способных разоб-
раться в чужой программе, найти в себе же-
лание,  подавить лень,  сейчас практически
не осталось.  Более того надо еще отдавать
себе отчет  -  заработать на игре не полу-
чится. Спектрум уже перестал приносить ав-
торам реальные деньги.  И  дело даже  не в
пиратах, которые вымерли раньше других. Не
осталось   потребителей.  Откройте  глаза,
посмотрите вокруг,  вчерашние спектрумисты
сидят на писюках и этот процесс необратим.
Эмуляторы заполонили все. А для того, что-
бы  творить для кучки  фанатов-реальщиков,
надо быть еще большим фанатом.  Получается
замкнутый круг...

   Тем не менее, энтузиасты находятся.  По
крайней мере, среди органайзеров различных
демопати.  В этом,  новом году,  только по
предварительным прогнозам  нас ожидают три
Speccy-ориентированныe тусовки.
Chaos Con-
structions, Millennium Demoparty и Paradox
Democompo.
Возможно намечаются и другие, в
том числе  и  виртуальные мероприятия (это
когда голосование идет по сети),  но  пока
нам об этом неизвестно. В ближайшем выпус-
ке мы постараемся дать краткий обзор пред-
стоящих пати и опубликовать их правила-ру-
лезы.

   Из  интересных  новостей можно отметить
появление самостоятельного полиграфическо-
го издания, посвященного Zx-Spectrum. Речь
идет,  конечно,  о  вологодском
"Абзац'е".
Благодаря  интернету  и сайту Пол Павлова,
мне довелось лицезреть два номера этой га-
зеты  в  писишном  формате  PDF (Acrobat).
Впечатления  самые положительные.  Уровень
исполнения мастерский.  Качественная поли-
графия.  Вышел уже третий номер и готовит-
ся к печати четвертый. Учитывая значитель-
ные  накладные  расходы  редакции,  газета
распространятся платно, но сумма небольшая
(10 руб для России и 25 для СНГ),  поэтому
вполне  реально  поддержать  авторов  в их
нелегком начинании. Переводы высылаются по
адресу:
160035, Россия, Вологда, а/я 136,
Шушкову Александру Дмитриевичу.
Что касается электронной прессы, то тут
дела обстоят  не так хорошо.  Из журналов,
по-видимому остались лишь дедушка
"Adven-
turer"
и  украинская
"Черная ворона".
Что
же  касается газет,  то  по срокам выхода,
они успешно соперничают с журналами. Мы не
исключение, кстати.  Официально  прекратил
свое существование
"Born Dead",
самарский
"Доренко"  ушел из журналистики, как впро-
чем и его оригинал. Из тех, кого с большой
натяжкой можно назвать периодическими, ос-
тались лишь:
"ZxNews", "Optron", "Nicron".
Радует минское
"Body"
от  бравых Smokers,
эти ухитряются клепать свежие номера почти
еженедельно.

   По  непроверенной  информации полностью
завершена  логическая игра
"3D-ROOST"
от
mr.Zeg & FENOMEN.
Продолжается разработка
"MATRIX", опробован трехмерный DOOM-видный
движок.  Основные  проблемы  стоящие перед
авторами, заключаются,  как ни странно,  в
выработке сюжета,  а если точнее, чему от-
дать предпочтение: аркаде или логике. Если
этот проект не заглохнет, мы будем по-воз-
можности,  доносить до читателей достовер-
ные сведения с этого фронта.

   Гомельский   художник
Монарх
выпустил
свою  очередную галерею из  более чем  40,
скринов.  Туда вошли как совершенно новые,
так  и ряд ранее неопубликованных, "заказ-
ных" работ.

   Группа
Delirium Tremens
выпустила новый
файловый  архиватор
Hrip.
Эта программа,
созданная  на  базе алгоритма  популярного
компрессора  Hrust,  призвана заменить уже
устаревший Zxzip.  Новый  архиватор  имеет
приятный оконно-курсорный интерфейс, прост
в использовании  и имеет неплохие скорост-
ные показатели. Ждем новых версий.

   Эти  же
Delirium Tremens,
практически
непрерывно  дорабатывают  свой графический
редактор
BGE.
На сегодняшний день сущест-
вует версия 2.41 с кучей плагинов . По от-
зывам Монарха  - редактор просто классный,
если кто-нибудь еще не пробовал, он  много
потерял.

   И наконец,  последняя новость этого вы-
пуска. Благодаря странному и во многом не-
ожиданному стечению обстоятельств, главный
редактор  "Полесья"  стал  фидошной нодой.
Из-за этого адрес газеты теперь
2:452/54.
Также появился e-mail:
quasar_alex@tut.by.
Напоминаем,  что  все  предыдущие  выпуски
можно найти на сайте Virtual Tr-Dos по ад-
ресу
www.zx.da.ru.