Adventurer 07 - Раскрутка - Советы для лентяев по выживанию в игре MURK 3320.
(C) PLAYER  ( Куранов Сергей )
     (C) Музыка: Alos jnr./Spark
Советы  для леньтяев по выживанию в
            игре
"МURK 3320"
(честным  игрокам не требуются)

     Игра  довольно проста и смысл описан
в
help'
e. Хочется сказать, что количество
роботов  противника  колеблется  от 40 до
50.  У  вас только два, из них один более
быстроходный  (в 1. 5 раза). Начинаете вы
игру,  подобрав автоматы, которые убивают
роботов врага с двух раз. Я бы рекомендо-
вал сразу начинать движение вправо.  При-
держивайтесь   разведтактики   с  помощью
быстрого  бойца. Прошли десять шагов впе-
ред  (если  никто  не  встретится) и пять
отошли назад, потом подтянули
"тихохода".
И  так цикл за циклом. Действуя таким об-
разом,  вы реже будете попадать в засады.
В  правом  верхнем углу в здании за рекой
лежит мощный бластер, который успокаивает
врага с одного раза.
     Ваш
"быстроход"
может пройти сквозь
стены,  так что экономьте на дороге. Еще,
очень  мощное  одноразовое оружие лежит в
здании в центре карты. Его хорошо исполь-
зовать  против  киборга-главаря  зеленого
цвета. Его (главаря) очень трудно убить и
желательно (если хотите выжить) его "оку-
чивать". Т. е. встретили его и действуйте
наездом. Вышли выстрелили, ушли подальше,
вернулись и т. д. Он тихоходен, когда ра-
нен.
     Самое  трудное-не потерять энергию и
убить примерно двадцать пять роботов про-
тивника, потом все очень просто : находи-
те  киборга  (главного),  убиваете его, и
просто ходите взад-вперед, ища хаотически
(; -()
появляющихся роботов противника.
     В  здании с зеленым коридором вы мо-
жете передвигаться не теряя ходов (транс-
портер  ?),  это удобно в начале игры для
разведки. В конце его (коридора) есть пе-
редатчик,  который  скажет, все-ли роботы
уничтожены.  Не бросайте оружие при мини-
муме  энергии,  ни его, ни другое поднять
не сможете ! Внизу слева в болоте не ста-
новитесь  на  крестик, дадут отраву и ваш
солдат погибнет. И наконец главное ! Час-
то  появляется  тихоходный синиЙ туземец.
Врезайтесь  в него. Он вам прочтет жалоб-
ную  историю,  поднимет  энегрию  до  255
пунктов
(ого-го  !!!)
и, самое главное,
даст  спец-шар,  который заменит разбитую
батарею  передатчика и вы сможете послать
сигнал  .....  Т. е. после сообщения, что
батарея  разбита, жмите еще  раз  "огонь"
и ... Не забудьте, что "наехать" на пере-
датчик  надо  бойцом  с фиолетовым шаром,
который автоматически появится в окне ря-
дом с оружием, после встречи с туземцем.
     Ну вот на этом, вроде, и все.
P.  S.
Количество ходов, требующихся
для :
     1.  Выстрела  из простого автомата -
3
     2. Выстрела из мощного автомата - 5
     3. Передвижения по:
        реке : 4 - 5
        земле : - 1
        кустам: - 2

     Топоры и т. д., видимо, для ближнего
боя,  но  зачем  менять крутой автомат (с
неограниченным боекомплектом) на топор ?
P.  P.  S.
Пусть вас не обманет шум
при  повторных  выстрелах  из одноразовой
ракетницы.  Шум есть, а взрывов нет ! Ки-
дайте ее и берите опять автомат.