SpecInfo 05 - Новости - в городе Даугавпилс образовалась группа спектрумистов, в городе Екабпилс обнаржилось 40 спектрумовских юзеров!
██████████████████████████████████████████
███ ████ ████  ███  ███ ██   █ ████ █████
█    █  █ █    █   █  █  █ █  █ █    █   █
 ██  ████ ████ █      █  █  █ █ ████ █   █
   █ █    █    █   █  █  █   ██ █    █   █
███  █    ████  ███  ███ █    █ █    █████
██████                  
                  █                       
                  █                       
                  █████                   
                       █                  
                       █                  
                       █                  
                  █████
27.10.99.
██████████████████████████████████████████
(с)WARLORD
НОВОСТИ
Hi, ppl !!!  Как не странно, но мы опять
встретились.  А  с момента нашей последней
встречи прошло всего чуть больше 1 года. В
принципе,  не  так  и  много, всего годик,
подумаешь, гораздо хуже было бы если бы мы
совсем  не  встретились.  Итак  перейдем к
новостям.                                 
  У  нас  в Латвии дела как всегда обстаят
никак,  тобешь все тихо и спокойно. Но все
же   не   так-то  и  плохо,  на  рынке  по
прежднему   изредко   появляется   ppl   и
покупает  софт.  Кстати  оказывается у нас
находятся еще и такие люди, которые только
переходят    на    Спектрум.   На   базаре
заказываются  платы, а Паша их привозит из
Питера.  К  сожалению,  в  магазине  фирмы
Скорпион,  в  Питере,  больше  не  продают
дисков  для  Специ и по этому мы больше не
можем  получать  оригинальные  диски, да и
вообще  какие-нибудь,  а  на  рынок  он не
может  попасть  потому, что  он ездит туда
только  в  четверг  или в пятницу, а в тот
день  рынок  не  работает,  так что шкреба
пацаны  и  пацачки.  Зато  в  наших  рядах
прибавление (хотя также есть и убавление).
В  наши ряды влилось 5 человек, а вылилось
3  кренделя  (другим  словом  их назвать у
меня  язык  не  поворачивается); так что в
нашем полку прибыло. Еще начали проявлятся
юзары   (пользователи)   в   одном   милом
городишке по нашим сведениям проявилось их
просто  пача  -  человек
40
!!!  Ну как,
ошалели,    вот    и   мы   тоже   челюсти
поотвешивали.  А  городок  этот называется
Екабпилс, с населением может тысяч под 50,
а  сколько  спектрумистов.  Но  правда они
очень   отсталые,   хоть   почти   все  со
Скорпами,  но софт у них на уровне 95 года
они  даже  UFO  2  не  видели,  не  то что
ворона.   Так  что  они  сейчас  запаслись
софтом  и  от  них  ни  слуху  ни духу. Но
ничего, скоро наиграются и у нас я надеюсь
появится  пополнение, так как по свединиям
у  них  есть  парачка  начинающих кодеров,
gfx,  mfx.  Наконец-то  появились  люди из
города   Даугавпилс,  а  имено  это  новая
группа
ARTcORP
, так что и в Даугавпилсе у
нас  появились  братья  по  разуму. Сейчас
ARTcORP  занимаются  тем,  что вылавливают
оставшихся    в    городе   Спектрумистов,
посредством  обЪявлений  в  газетах. Также
появляются одиночки и из других городов. А
в  Риге  с  его  милионным  населением и в
радиусе  150  километров  от Риги осталось
человек 15-20 которые еще что-то ковыряют,
и  мне  известно  еще  о  10-15  таких  же
ковыряльщиках,  ну  и  еще есть конечно же
пользователи,   но  их  количество  мне  к
сожелению не известно, но точно скажу, что
их не так и много.                        
  Самая  свежая  новость  party
PHAT9
на
которой    я    лично   присутствовал   по
приглашению  Raver'а.   Подробнее  о  пати
рассказоно   в   статье   PHAT9,   которая
находится далие.                          
                                          
 Ну а теперь, коротко кто чем занимается.
BOY
-   в месте  со  мной  делает  сейчас
         SpecInfo  #5,  а  до  Этого делал
         газету  Полночь  #2, а еще раньше
         журнал   Shock   #1.   Также   по
         совместительству       занимается
         рынком поткармливая народ новьем.
SFD
-   учится в   универе  и  собирается
         женится.   Подруга  его  живет  в
         Минске  и  по  этому он все время
         мотается  туда-сюда.  Кстати,  он
         недавно   как   раз   приехал.  В
         последнее    время   все   что-то
         бормочит о Shock #2.
WaveSoft
-выпустили
_последний_
номер    
         Полночь  #2 и Это скорее всего их
         последний  продукт,  т.к. они все
перешли на PC.
Cartoon
-забил   на   адвентюрный   проект
         "НА   ГРАНИ"  и  свалил  на  Sony
         Playstation.  Кстати,  готовность
         игры  была  процентов  80%, может
         возмемся  доделывать;  так  как я
         когда-то  писал  для игры один из
         вариантов сценария.
ARTcORP
-усердно  пишут  музыку  и  рисуют
         графику,   а   также  набирают  в
         группу народ.
Железняк
Денис
-ковыряют железо.
Паша
-усердно  работает  и  в свободное
         время  тусуется  с  Железником  и
         Денисом.
LVA
-наконец-то починил блок питания и
         подписался   рисовать   для   нас
         графику.Ну  а пока неможет ни как
         начитатся и наигратся.
Юрик
-главный консультант Crushers'ов.
RAVER
-занемается   подсчетом  голосов с
PHAT9, и работает над
Scenergy #2
(осталось    ждать   максимум   2
         недели).
HAZARD
-потихонечку рисует графику.
ZOOLOOK
-отдыхает от компов.
SHOTGUN
-все никак не доклепает  мне  гифт
         на PC.                           
                                          
       Ну и конечно же -
Crushers
!
WARLORD
-клипаю  SpecInfo,  а  так-же пишу
         сценарий  к  нашей  RPG. Пока что
         готовность  игры очень маленькая,
         но мы не так давно за нее взялись
         всерьез.
HUNTER
-занимается     ОС     и    макро 
         Ассемблером,  а так же помогает с
         RPG.
NOART
-из-под  палки рисует графику  для
         разных проектов.
Украинское крыло группы.
DYNAMIT
-сделал CED 1.1  (Crushers EDitor)
         в  котором,  кстати, я и пишу эту
         статью.  Особые  достоинства  CED
         1.1 - разукрашивание, также в нем
         еще  куча  достоинств, но об этом
         потом в следующем номере или если
         он  сделает  раньше,  то возможно
         презентация    будет   в   другом
         информационном   издании.  Версия
         CED  1.1 готова на 100%, осталось
         только  интро.  Также он работает
         над   DREAM  LEND  -  графическим
         редактором, демой и над RPG.
SPY
-ленится,  но  помогает  DYNAMIT'у
         рисуя графику.                   
                                          
  Также  нам  помогают  многие  латвийские
спектрумисты - за что им большое спасибо !
(с)WARLORD