Psychoz 04 - Necronomicon - Бог Юпитера - Повелитель Чародеев, МАРДУК КУРИОС!
(i) Ice'Di/Triumph
THE NECRONOMICON

                          часть_5
Бог  Юпитера  -  Повелитель Чародеев, МАРДУК КУРИОС, владыка
обоюдоострого  топора.  МАРДУК сын отца нашего ЭНКИ, он родился,
чтобы  вступить  в  бой против сил Древних, и выиграл эту тяжкую
битву,  покорив армии Зла и поправ Царицу Древних. Впрочем, Змея
эта не умерла, а только спит. Совет Старших Богов одарил МАРДУКА
пятьюдесятью  Именами  и  Силами,  которыми  он владеет и по сей
день.  Цвет  его  - пурпурный. Сущность его содержится в Олове и
Бронзе.  Врата  его  шестые,  которые  ты  минуешь  в  ритуалах.
Ступень его на Лестнице Светов - пурпурная.

    Печать  его  ты  должен  вырезать на оловянной или бронзовой
пластине, когда Юпитер будет виден на небесах. При этом надлежит
обращаться  с  особыми  призывами  к  Господину нашему ЭНКИ. Эту
печать  следует,  как  и  все  прочие, завернуть в чистый шелк и
отложить  до  тех  пор,  пока не наступит время использовать ее.
Знай,  что  МАРДУК  появляется в облике могучего воина с длинной
бородой и пылающим диском в руках. Он ходит дозором по небесам с
луком  и колчаном, полным стрел. Не забудь, что призывать его на
помощь  следует  только  в  самых  ужасных  обстоятельствах, ибо
власть  его  сильна  и он свиреп во гневе. Если тебе потребуется
сила  Юпитера,  сперва  призови  вместо  него  любую  другую  из
перечисленных здесь сил, и они наверняка придут.
Число МАРДУКА - десять (10).
Бог  Сатурна  -  НИНИБ,  которого  также  называют АДАР. Это
Повелитель  Охотников  и  Владыка  Силы.  Он  увенчан короной из
рогов,  одет  в  львиную шкуру и держит в руке  длинный меч.  Он 
хозяин  последней  Сферы,  за  которой начинаются жилища ужасных
ИГИГОВ.  Цвет  его - черный. Сущность его содержится в Свинце, в
догоревших  углях  костра  и  во  всех  предметах,  связанных со
смертью  и  древностью.  Символ  его  Ч  рога оленя. Его Врата Ч
последние,  через которые ты пройдешь в ритуалах. Ступень его на
Лестнице Светов - черная.

    Печать  НИНИБА надлежит выгравировать на свинцовой пластинке
или  чаше  и  хранить  ее  подальше от глаз профанов. Ее следует
обернуть  шелком  и  отложить  до  нужного момента, так же как и
прочие   печати.   Ее  нельзя  извлекать,  пока  светит  Солнце.
Пользуйся  ею  лишь  после  наступления  ночи,  когда  на  землю
опустится  тьма,  ибо  НИНИБУ известны излюбленные пути демонов,
рыщущих  среди теней в поисках жертвы. Он лучше всех знает земли
Древних,  обряды  их служителей и местонахождение Ворот. Царство
его - Ночь Времени.
Число его четыре (4), (как четверти Земли).
КНИГА 4
ПРИМЕЧАНИЕ:  Поскольку  приведенные  ниже  заклинания весьма
опасны,  из  них  из'яты  некоторые строки, чтобы легкомысленные
шутники не пали жертвой неподвластных им сил.
КНИГА ПОРОГА И СТРАНСТВИЙ
Эта  книга  о  входе  в  Семь  Надземных  Сфер, которые были
известны  халдеям и древним расам, поклонявшимся богам в забытых
храма  Ура.  Знай,  что эти сферы управляются небесными духами и
что жрец может пройти через эти земли, за которыми лежат Пустоши
Внешнего  Мира. Знай, что пускаясь в странствия через этот Океан
Сфер,  ему  следует  оставить  Наблюдателя  охранять  его тело и
имущество,  иначе  его  могут  убить,  пока  он будет не в силах
защищиться,   и  душе  его  придется  вечно  блуждать  в  темных
просторах  среди  Звезд,  если  ее  не  пожрут чудовищные ИГИГИ,
обитающие за пределами Сфер.
Знай,  что  ты  должен  пройти  по Ступеням Лестницы Светов,
восходя  на  каждую  в  свое  время  и в должном месте, и что ты
должен проходить врата таким способом, как это указано в Завете;
иначе ты пропал.

    Знай,  что  ты  должен  пройти очищение в течение одной луны
перед  тем,  как  взойдешь  на  Первую Ступень,  затем еще одной
луны  между  Первой  и Второй Ступенью, еще одной между Второй и
Третьей,   и   так  далее.  В  этот  период  времени  ты  должен
удерживаться  от  всякого излияния семени, но можешь служить при
Храме  ИШТАР,  которая поможет тебе не терять твою субстанцию. И
это великая тайна.
Ты должен обращаться к своему богу на рассвете, а к богине в
вечерних  сумерках, и так каждый день в течение месяца очищения.
Ты  должен  призвать  своего Наблюдателя и тщательно перечислить
ему  его  обязанности,  назвав  ему время и место, где он должен
будет  послужить  тебе,  и  очертив  вокруг  себя кольцо горящим
мечом.

7
    Одежду  для  Путешествия  следует  выбрать удобную, чистую и
простую,  но  соответствующую  той или иной Ступени. Кроме того,
следует  иметь  с  собой  Печать  той  Ступени,  на  которую  ты
восходишь, с изображением владеющей ею Звезды.


    Тебе  надлежит  приготовить  алтарь, обратив его на Север, и
снабдить его изображениями твоих божеств или прочими подходящими
образами,  а  также  чашей  для  жертвоприношений и жаровней. На
земле  следует  изобразить Ворота таких размеров, чтобы ты мог в
них  пройти.  Лучше  всего  совершать ритуал под открытым небем.
Если  же ты готовишься к обряду прохождения врат под кровлей, то
следует  убрать с потолка все, что к нему подвешено, не оставляя
даже  светильника  (исключение  составляют  Операции Призывания,
которые описаны в другой Книге). Единственными источниками света
должны  быть четыре лампы, стоящие на земле, в каждом из четырех
Врат  Земли:  одна лампа на Севере, вторая на Востоке, третья на
Юге,  четвертая  на  Западе.  Масло для светильников должно быть
чистым  и  лишенным  запаха  либо  благовонным  и  связанным  со
Звездой, в чьи Врата ты желаешь вступить.
Семь Врат таковы:
ПЕРВЫЕ ВРАТА - ВРАТА НАННЫ, НАЗЫВАЕМОГО ТАКЖЕ СИН
    ВТОРЫЕ ВРАТА - ВРАТА НАБУ
    ТРЕТЬИ ВРАТА - ВРАТА ИНАННЫ, НАЗЫВАЕМОЙ ТАКЖЕ ИШТАР
    ЧЕТВЕРТЫЕ ВРАТА - ВРАТА ШАМАША, НАЗЫВАЕМОГО ТАКЖЕ УДДУ
    ПЯТЫЕ ВРАТА - ВРАТА НЕРГАЛА
    ШЕСТЫЕ ВРАТА - ВРАТА ГОСПОДИНА МАРДУКА
    СЕДЬМЫЕ ВРАТА - ВРАТА НИНИБА, НАЗЫВАЕМОГО ТАКЖЕ АДАР
Путь твой должен начать после описанных далее обрядов.
Сперва  ты должен посвятить одну луну обряду очищения. В это
время  нельзя  употреблять  в  пищу мясо, а в течение семи дней,
предшествующих  последнему дню луны, запрещается всякая пища, за
исключением   сладкой  воды.  В  последния  три  дня  ты  должен
призывать,  помимо  твоего  бога  и  богини,  также Трех Великих
Старших  Богов  -  АНУ,  ЭНЛИЛЯ  и  ЭНКИ,  используя  правильные
обращения к ним. Число АНУ - шестьдесят, Число совершенства, ибо
он есть Отец Небес. Число ЭНЛИЛЯ, отца ветра, пятьдесят. А число
ЭНКИ  -  сорок,  самое возвышенное из Чисел, и он Отец всех, кто
осмеливается  ступать  на  давно  забытые тропы и отправляться в
странствия по неведомым землям, среди Пустошей и ужасных чудовищ
Азонея.

    Далее,   в   ночь  Прохождения  Врат,  которая  должна  быть
приурочена к 13-й ночи луны (при том, что обряд очищения начался
в  13-ю ночь предыдущей луны), ты должен приблизиться к Вратам с
благоговением и трепетом. Воздвигнув свой Храм, ты должен зажечь
Огонь,  заклясть  его  обращением  к Богу Огня и пролить на него
благовония. Затем ты должен принести жертвы божествам на алтаре.

    В-третьих,  надлежит  зажечь  четыре светильника от пылающей
жаровни,  обращаясь  при  этом к каждой из этих Дозорных Башен и
призывая силы соответствующей Звезды.

    В-четыертых,  следует  призвать  Наблюдателя,  вонзив  меч в
землю  в  месте его нахождения и не касаясь его до тех пор, пока
не придет время отпустить его.

    В-пятых,  ты должен взять Печать Звезды в правую руку и тихо
прошептать над ней ее Имя.

    В-шестых,  следует  громко  и  отчетливо прочесть заклинание
Пути  и  обойти  Врата по кругу, начав с Севера, затем подойти к
Востоку,  затем  -  к  Югу  и,  наконец,  к Западу. Это надлежит
повторить столько раз, сколько велит Число Звезды.

    В-седьмых,  ты  должен  приблизиться  к  центру  Врат  перед
алтарем  и  пасть  на  землю, не глядя ни направо, ни налево, не
обращая   внимания   ни  на  какое  движение,  ибо  эти  ритуалы
привлекают  к Вратам множество блуждающих демонов и призраков. В
воздухе  над  алтарем ты увидишь открывшиеся перед тобой Врата и
духа посланника Сферы, который приветствует тебя ясным голосом и
даст  тебе  Имя,  которое  ты  должен  запомнить,  ибо  это  Имя
Прохождения  Врат,  которое  ты  должен использовать всякий раз,
вступая  в  эти  Врата.  Тебя  всякий раз будет встречать тот же
дух-посланник, и если ты не назовешь ему имени, он запретит тебе
входить и ты сей же час упадешь на землю.
Пройдя  Первые  Врата  и  получив Имя, ты упадешь обратно на
землю, в свой Храм. То, что двигалось у Врат на земле, исчезнет.
Произнеси  слова  благодарности,  обратив  их  к  богам на твоем
алтаре,  убери  свой  меч,  чтобы  Наблюдатель смог удалиться, и
прочти  заклинание ИНАННЫ, где говорится о том, как она покорила
подземное  царство  и победила КУТУЛУ. Тогда будут побеждены все
Идимму,  и  ты  получишь  возможность  отойти от Врат и погасить
Огонь.
До  тех  пор,  пока ты не пройдешь Врата НАННА, ты не должен
призывать  его;  точно  так  же  и  с НАБУ, и с прочими Вратами.
Достигнув  Предела  Лестницы Светов, ты получишь знания и власть
над  всеми  Сферами и сможешь в час нужды призвать их на помощь.
Однако  это  не  даст  тебе  власти  на  АПСУ,  ибо  эта  власть
достигается  иначе,  в  ритуали Нисхождения. Ритуал этот следует
проводить  на 15-й день после 13-го числа того месяца, в который
ты прошел Врата Мардука. Ибо МАРДУК уничтожил Демонов, а ИНАННА,
богиня  Числа  15, покорила Нижний Мир, где и по сю пору обитают
некоторые  из  них.   Это   самый  опасный  ритуал.   Его  может
совершить  любой  человек,  владеющий  формулами,  независимо от
того,  прошел  он  через  предыдущие  Врата  или нет; желательно
однако, чтобы перед нисхождением в бездну он все же успел пройти
Врата  Мардука. Поэтому немногим удавалось открыть Врата АДАРА и
побеседовать  с обитающим там Двурогим, который дарует мудрость,
связанную  с ритуалами некромантии и заклинаниями, приближающими
смерть.  Лишь  после  того,  как  ты  проявишь  свою  власть над
Маскимом  и  Рабишу, ты можешь дерзнуть войти в Землю ИГИГОВ. По
этой  причине  и  был  заключен Завет о том, что никто не сможет
невредимым  пройти через Глубинные Долины Мертвых, прежде чем не
взойдет  к  МАРДУКУ, и не сможет переступить порог Врат, лежащих
за  пределами АДАРА, прежде чем он не узрит знаки Безумного Бога
и не испытает ярость Царицы Ада.

    И  лишь  одна защита существует против Древних. Лишь безумец
(такой,  каковым называют меня!) может надеяться перебороть тех,
кто  обитает  во  Внешнем  Мире, ибо силы их неведомы, а полчища
никем  не исчислены, и каждый день они порождают на свет столько
новых   тварей,  сколько  не  в  силах  представить  себе  разум
человека, и таких ужасных, что вид их невозможно перенести. Было
время,  когда  Врата  Внешнего Мира оставались открытыми слишком
долго,  и  я  видел  ужас,  о  котором  невозможно  рассказать в
человеческих  словах.  Древнего,  который вырвался во Внутренний
Мир,  великий  чародей  заставил  вернуться  назад,  но чудовище
успело  нанести  огромный  ущерб  деревьям  и стадам на Острове.
Множество   овец   постигла  необычная  смерть,  множество  было
пожраны;  люди падали без чувств, ибо разум в состоянии постичь,
то  что  происходило,  однако  зрелище  Древних  невыносимо  для
обычного  человека,  поскольку  они являются из мира, который не
прям,  а  искажен,  и  существуют  в  формах,  неестественных  и
мучительных  для  глаза  и  разума,  так  что  при  виде  их дух
устрашается  и  бежит  прочь  из  тела, и в такие минуты ужасные
демоны овладевают телом и поселяются в нем до тех пор, пока Жрец
не  изгонит  их  туда,  откуда  они  явились,  чтобы обычный дух
человека смог вернуться в свое жилище.