Born Dead 0E - ВСТУПЛЕНИЕ - "Хрен в сумку тем, кто решил, что BORN DEAD кончился...": 666 байт От Редакции.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                  666 байт От Редакции  
════════════════════════════════════════════════════════════════

Здравствуй,  читатель!  Заждался,  наверное???  Ну,  знамо дело,
давно  мы  газету  не  выпускали :) Однако хрен в сумку тем, кто
решил,  что  BORN  DEAD  кончился...  Просто  газета отстоялась,
выпала     в    нерастворимый    осадок,    кристаллизировалась,
отфильтровалась  и  преобразилась до полного не хочу. Стал ли BD
лучше  или хуже от этого, судить не нам, а естественно, вам. Так
что  дерзите...  в  смысле,  дерзайте! Но предупреждаем - 135 кб
текста - это вам не шутки шутить :)

Вообще,  материала  в  этом  номере много, что вы, наверное, уже
успели  понять  из  оглавления.  Материал  этот разный, но сразу
предупреждаем об одном; Медициной доказано деструктивное влияние
текстов   UnBEL!EVER'а  на  психику  людей,  легко  подверженных
внушению.  Именно поэтому, если вы не уверены, что действительно
хотите  читать  это  -  не читайте. Кстати, ряд текстов от наших
корреспондентов  в  этом  номере тоже содержат зачастую не самые
лицеприятные вещи по отношению к некоторым персоналиям. Так что;
Семь раз отмерь, 
один раз оточти....
                   ....от нового BORN DEAD'а!