Voyager 03 - Пишите письма - Письма читателей в журнал.
(C) NEXT-STOP
Music: NAM VSE PO-BARABANU/KENOTRON/ETC/SCENE
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════╗ 
          ║                      ║ 
          ║
НА ДЕРЕВНЮ ДЕДУШКЕ
║ 
          ║                      ║ 
          ╚═══════════════════════════╝
Все началось с того, что у меня в доме сло-
мался лифт... Бедные почтальоны, проклиная всех и
вся, раз, а то и два в неделю поднимались на вось-
мой этаж, дабы доставить очередное заказное пись-
мо. Знали бы они, как ждут эти слегка помятые кон-
верты с похрустывающими дискетами внутри! Каждый
день, забирая "мыло" по инету и фидо, я выискивал
письма с "сабжем"
For Vladimir
или
Voyager...
Огромное спасибо нашей почте за то, что все-
таки доставляла послания по адресу, огромное спаси-
бо всем "железкам" (модемам, серверам и т.д.) за
своевременную и безглючную работу, огромное спаси-
бо всем операторам, обеспечивавшим безглючность
вышеупомянутых "железок"
(special TNX - 2:5022/41),
ну и самое главное -
огромное спасибо всем Вам, на-
писавшим письма на адрес редакции!!!
Начнем-с...
*  *  *
Здравствуйтe уважаeмая рeдакция журнала
Voyager!
(слишком уж официально получилось) 
     Скажeм так - привeт парни (hello guys)! 
Совсeм нeдавно (буквально вчeра) посмотрeл второй
номeр вашeго журнала, и вот, собствeнно, рeшился на-
писать, дабы выразить своe восхищeниe и вообщe вся-
чeски поддeржать (духовно, моралньно, матeриа...). Сна-
чала, посмотрeв 0 номeр журнала, подумалось - eщe
одна подeлка, которая нe доживeт и до 1 номeра (вы
уж извинитe, но имeнно такиe мысли навeял 0 номeр,
пишу чeстно, так что прошу нe обижаться). Спустя
нeкотороe врeмя увидeл и 1 номeр, ну что, посмот-
рeл-почитал, должeн признать, они eго сдeлали. Hо
особого энтузиама он у мeня нe вызвал, eщe один
срeднeнький журнал, коих гуляeт огромноe количeство
на бeскрайних просторах бывшeго СHГ (или как это
тeпeрь называeтся, но нe суть важно). Hо 2 номeром,
должeн вам сказать, вы мeня вeсьма поразили и об-
радовали - оригинальноe интро пeрeд журналом, интe-
рeсныe подборки статeй, вeликолeпный дизайн и очeнь
удобный пользоватeльский интeрфeйс.
Приятно... Очень приятно... Как бальзам на ра-
ну... Спасибо!
Очeнь понравился музыкальный ряд вашeго журнала,
особо стоит отмeтить композиции слeдующих авто-
ров -
Zhenya/0
(привeт! жду твоих обeщанных музы-
кальных трeков в своeм mail-box) и
Mitchell/HWC.
Да... С музыкой у нас всегда проблемы - спа-
сибо, что друзья не забывают.
Жалко, что игровоe приложeниe нe поразило своим
вeликолeпиeм, ну да ладно, а то нeчeм будeт удив-
лять в 3 номeрe
8-).
Это верно... Все свободное место в прошлом
номере журнала "сожрал" Фантоп. Но "овчинка стоила
выделки". Об этом все говорят.
Hавeрноe, стоит рассказать нeмного о сeбe. Сам я
на Спeктрумe с 1991 года, когда мной был собран
пeрвый Лeнинград, в 1993 году собрал Пeнтагон-128,
на котором работаю и по настоящee врeмя (по прав-
дe сказать, работал, так как буквально 5 днeй на-
зад он отбросил ласты и находится в процeссe рe-
монта). Занимался (и занимаюсь) продажeй софта и
популяризациeй Спeктрума в своeм рeгионe (да и за
прeдeлами тожe). Являюсь одним из организаторов га-
зeты
#z80
- нeпeрeодичeского издания, рассказываю-
щeго о жизни Спeкки в Интeрнeт и вeстником irc-
канала с одноимeнным названиeм.
Огромный привет коллегам!!!
:)
Всегда с удоволь-
ствием читаем вашу газету.
Hу вот, вродe, собствeнно, и всe, о чeм хотeлось
вам написать. С нeтeрпeниeм жду выхода 3 номeра
вашeго журнала (нe подвeдитe уж).
Как видно - не подвели. Стараемся, по мере
возможности. Хочется сказать одно - что бы ни слу-
чилось - мы Спектрум не бросим ни под каким видом.
Жму руки всeму составу группы
Dio-Gen.
Лeбeдeв Алeксeй
(MarchCat/CDS)
p.s.    Любитe Speccy !!!! 
 p.p.s.   Hо нe забывайтe про Амигу
:o).
p.p.p.s  We are Best !!!!
Полностью согласны. Спасибо!
*  *  *
Привет! Это
DANIEL.
Поводом написать явилось прочтение на днях
VOYA-
GER#2.
МОЛОДЦЫ! Наконец-то появились достойные
конкуренты
DEJA VU!
Да мы вообще-то Ваши друзья... По крайней ме-
ре -
DEJA VU VOYAGER'
у не конкурент (в хорошем
смысле).
;)
Очень понравился материал по FUNTOP!
Мне, как автору сего творения, приятно читать
такие строчки. Просто мы старались сделать не об-
зор работ, а передать именно атмосферу фестиваля,
по-моему, это получилось.
Единственный неприятный момент - с отключением
мыши в меню! Честно говоря, я случайно догадался,
что надо
"М"
нажать!
Да... Проглядели... Надо было написать... Но уже
поздно. В этом номере уже у всех "безмышиных" спек-
трумистов рука сама потянется к
"М".
Спасибо!
*  *  *
Hi, DioGen'инцы! Это
Rainbow/Black Diamond.
Не отвлекаясь от темы, перейду к тому, о чем хо-
тел написать по поводу журнала и не только: 
 У вас опять все картинки сканированые...
:(
Что,
gfxmaker'a нет?.. Обидно, товарищи, обидно...
;)
Самим обидно...
:(
Ну нету у нас художника!
Желающие помочь - читайте
РЕКЛАМУ.
Из режима screen save'ра нельзя выйти с помощью
мыши.
:(
Это же легко реализовать.
Виноваты... Исправились...
Нельзя выйти из intro (где рисуется ваш прообраз,
а затем взад-вперед дергается картинка с FunTop'a).
И не надо выходить, коль зашел... Не хочешь
смотреть интро - жми пробел в начале загрузки.
По моему мнению, наворот, похожий на scrollbar, на-
фиг не нужен... Но с пивом потянет.
;)
Это пока он "похожий". То ли еще будет... Да
и повод есть пивка выпить...
:)
Хорошо бы сделать выход из статьи по нажатию на
педальку мыши. Их же две, а у некоторых (у меня в
частности) их аж три.
Может, это и удобно, но неужто имеющим мы-
ша тяжело проехать в правый верхний угол? Хорошо,
подумаем...
Не думал, что вставите мою статейку... 
Объяснение описаного глюка попытался дать
Crazy
Alex
еще очень давно. Он что-то гнал о синхрониза-
торе и о том, что разработчикам в голову не при-
шло так извращаться.
Кстати, на статью по поводу глюка ПРОФИ мы
не получили
ни одного
объяснения. Да и сами не при-
шли к единому мнению. Может, кто разъяснит-таки?
Почему вы решили назваться именно
DioGen,
в честь
древнегреческого философа? Вы такие же наворочен-
ные, как он?
;>
Все дело в написании. Именно
DIO-GEN
(!!!).
А если конкретно, мало кто из родителей подробно
объяснит, почему именно так, а не иначе он назвал
своего ребенка. А в нашем случае - может, дело в
бочке,
;)
может - еще в чем... Кстати,
Diogen
(древ-
негреческий) отличался тем, что никогда не лез за
словом в карман.
*  *  *
Привет всем, кто выжил после новогодних праздников!
       Hello,
DIO-GEN!
Это
AiR/Edelweiss.
Пишу по поводу журнала... Все круто
(!),
хотя кое на
что хочу обратить внимание... 
 Очень добивает то, что мышь можно отключать толь-
ко в интро. К сожалению, я не обладаю "мышастым
счастьем", зато порт глючит, как надо.
Да... Добивает... Мышь будет отключаться и в
service-boot. Однозначно.
Scroll-bar - вещь полезная, и желательно было бы
довести его до ума (поширше, да чтоб тыкать можно
было в любое место).
А кто-то - "только с пивом"...
;)
Сколько лю-
дей - столько и мнений! Этой полосочке - быть! На-
счет "поширше" - вряд ли... А вот до ума - доведем.
И "потыкать" будет можно.
Неплохо было бы придумать какую-нибудь фишку,
оригинальность, которой нет ни у одного другого жур-
нала, а не драть идеи у того же
Format'
а... Да и
оформление посильней.
Фишку... Оригинальность... Думаем... 
Да и у
ZX-F
никто ничего не дерет. Разве только
они вставляют в интро рендеренные анимашки (если
речь об этом)? Обладатели же оригинального номера
VOYAGER#2
могут сделать журнал freeware
не отхо-
дя от компьютера и не тратя на взлом время... 
Перво-наперво - расклейте диск и запустите журнал.
Во время движения
(подчеркиваю - движения!)
надписи
Intro credits
по экрану необходимо нажать одновре-
менно клавиши
DGN.
После обращения к диску журнал
перезапустится - и вы стали счастливым обладателем
свободнокопируемого номера. Сразу предупреждаю -
за последствия этих действий в отношение "левых"
копий редакция ответственности не несет. И еще од-
но - не ищите подобной фишки в этом номере - ее
здесь нет (серьезно).
В общем-то, и все претензии и замечания. Кстати,
как вы такие кульные наклеечки на диски с журнала-
ми делаете? Неужто в специальной конторе заказы-
ваете?
Еще одно преимущество "легального" номера. 
Наклеечки действительно красивые, делаем мы их са-
ми (а как - не скажу). 
Спасибо за письмо! Кстати - как там
"БЕГСТВО НА
ХАРХАН II"
(или как ее там)? Первая часть нас здо-
рово "затянула", ждем продолжения и информации об
этом проекте.
*  *  *
Hi to all
DIO-GEN
members! 
Пишет вам
SAYMAN.
Увидел ваш журнал и решил на-
писать. Пара слов о журнале: вроде все как надо. И
интро, и статьи, и фонт, да вообще - внешне отли-
чается от всех остальных. Но все-таки что-то не
то... Например, хотелось бы увидеть чего-нибудь по-
больше о СР/М ПРОФИ (об его графике), побольше рас-
сказов о прогах (как СР/М, так и TR-DOS), приколов
побольше. О! О железе побольше, в том числе о том,
как устранить глюк с
GS
в СР/М. В общем, все в
таком духе.
...и можно без хлеба...
:)
Придется журнал выпус-
кать на CD-ROM.
;)
А если серьезно - нас всего трое,
мы стараемся поделиться тем, что знаем сами, но
мы знаем не все, далеко не все. И без вашей помо-
щи, дорогие читатели, здесь не обойтись. Ведь люби-
мое (большинством)
ZX-РЕВЮ
на 80-90% состояло из
писем читателей плюс один-два материала авторов
журнала. Это при условии, что они работали практи-
чески ТОЛЬКО над журналом. И выходил он с жутким
опозданием, хотя (по их словам) это вина типогра-
фий. Наше же преимущество - в отсутствии посред-
ников между издателями и читателями. Чем больше
пишите Вы, тем интереснее получается номер и тем
больше наша заинтересованность донести до Вас нуж-
ную (надеемся) информацию. Может, получилось нес-
колько помпезно, но мысль, надеюсь, Вы поняли.
Думаю, Вы помните журнал
DEPTH#2
от
CRYSTAL
DREAM.
Чем он отличался от других? Да тем, что
работал с их железкой - с расширенным экраном
512х192.
Так вот, я предлагаю Вашей команде сде-
лать поддержку ПРОФИ-графики. И не думайте, что
это невозможно. Очень даже возможно, возможней не-
куда.
Ничего нет невозможного... Но как быть с дис-
ком? Он ведь не резиновый. Тексты у нас отформа-
тированы специально под наш драйвер пропорциональ-
ной печати. Вместе со спрайтами. Предлагаете дер-
жать в памяти ДВА одинаковых текста - один под
Спектрум, а другой под ПРОФИ? А то, что объем
статей (при том же объеме журнала) сократится ра-
за в полтора? Что скажут обладатели неПРОФИ? За-
чем им лишний довесок в треть диска, который они
никогда не используют? Поддержку сделать возможно,
но не нужно (IMHO). И вообще: с оболочкой мы более-
менее определились. Если и будут изменения, то не-
принципиальные. Даже и не изменения, а маленькие
"приятные неожиданности". Основная же работа (уже
сейчас) направлена на улучшение содержания и инфор-
мативности, ибо - это нужней и главней. Может, кто
думает иначе?
Огромное спасибо всем приславшим письма!
Мы
обязательно
ответим всем!
С почтой разбирался
NEXT-STOP/DGN
───────────────────────────────────────────────────
  нужней и главней. Может, кто
думает иначе?
Огромное спасибо всем приславшим письма!
Мы
обязательно
ответим всем!
С почтой разбирался
NEXT-STOP/DGN