SpecInfo 01 - Новинки - На этои неделе на базаре появилась новая (для нас) игруха RETURN TO HOME.
НОВИНКИ

                       RETURN TO HOME
                            1997


 На этои неделе на базаре появилась новая(для нас) игруха RETURN
TO HOME.Итак вначале о хорошом.Ну во первых много оружия,кто  из
нас не любит когда оружия до отвалу и им можно крашить врогов.Во
вторых сюжет игры.Сюжет игры заключается в том что нужно  накро-
шив кучу роботов смотатся с планеты.В третьих графика,графика в
игре ну очень крутая.Ну а теперь минусы.Первое ужастныи  началь-
ныи мультик.Его даже мультико нельзя назвать.Второе,роботы врага
выглядят не кросиво.По началу игры не понять чо делать,нет  нор-
мального описания к игре.Но вобше игрушка   производит  хорошое
впечатление.Да и еще музыка в начале крутая.И еще спешу вас  об-
радовать на этои недели должны появится еще несколько новинок.Ну
подождите еще чуток,прозба ко всем кто смог добится хороших  ре-
зультатов в игрушках,поделится опытом с читателями.

----------------------------------------------------------------

                         HARD N SOFT

 В этом розделе каждыи сможет опубликовать свои дороботки в  же-
лезе или поделится своими успехами в прохождении игр.И еще этому
разделу требуется игроман с талантом писателя (фото  не   обяза-
тельно).О связи прочитаете в разделе ОТ АВТОРОВ.

----------------------------------------------------------------
(C)WARLORD