Depth 00 - TR-DOS - полное описание TR-DOS интерфейса.
А H H O T А Ц И Я.           
                                        
 Интерфейс имеет следующие достоинства: 
  - легкий и быстрый доступ,  поиск дан-
ных  и  программ осуществляется быстрее,
чем при использовании кассеты.          
  - широкий   выбор   дисководов  5,25",
"3,5",  4O или 8O дорожечные,  одно  или
двусторонние дисководы. Максимальная ем-
кость больше 2,5 Мбайт.                 
  - гибкость интерфейс не зависим,  поэ-
тому можно  использовать  ваши  диски  с
другими компьютерами.                   
  - совместимость  интерфейс  может  ис-
пользоваться  с  компьютерами  SPECNRUM,
SPECTRUM+, SPECTRUM 128.                
  - автозагрузка после вкл. и сброса ав-
томатически загружается TRDOS  (SPECTRUM
SPECTRUM+)                              
  - волшебная  кнопка  дает  возможность
сохранить программы,  записанные на лен-
те, с помощью нажатия на кнопку.        
  - системный переключатель используется
3х позиционный переключатель для  сброса
компьютера или переключения интерфейса. 
  - TRDOS в EPROM TRDOS  содержится  EP-
ROM,  она  использует  только 112 байтов
RAM.                                    
  - синтаксис  простой  синтаксис  с ис-
пользованием  ключевых   слов   SPECTRUM
обеспечивает  доступ  к  файлам на диске
TRDOS на BASIC или машинном коде.       
  - обращение  с  файлом TRDOS управляет
матрицами с номерами и строками, файлами
с последовательным и произвольным досту-
пом.                                    
  В этом  буклете содержится информация,
для полного использования TECHNOLOGY RE-
SEARCH  BETA 128 DISK INTERFACE.  В этом
руководстве даются сноски  на  компьютер
SPECTRUM,  но, если нет других указаний,
они  применимы  и  к  другим   компьюте-
рам.DISK INTERFACE с UTILITY DISK, кото-
рый  содержит  определенное   количество
программ (см. прил.).                   
                                        
         1. В C T У П Л E H И E         
                                        
  Эта дисковая  система представляет со-
бой  профессиональный   метод   хранения
программ  и  файлов  данных в домашних и
персональных компьютерных системах. Дис-
ковые системы имеют большие преимущества
перед системами на лентах. Дисковая сис-
тема более надежная,  проста в использо-
вании и более быстродействующая.  Tepmu-
нология,  относящаяся  к  гибким дискам,
часто приводят к путанице,  поэтому ниже
приводятся объяснения.  Диски, вставлен-
ные в дисковод,  вращаются внутри  своих
защитных чехлов со скоростью ЗОО об/мин.
Для защиты диски лучшего качества  имеют
пластиковое  кольцо,а  не  более  слабый
диск. Индексное отверстие и подобное от-
верстие  в  диске дает дисководу возмож-
ность следить за диском.  Данные записы-
ваются  и  считываются через прорезь или
окно данных.  Для защиты ценных данных в
кожухе имеется " борозда защиты записи",
которая  может  быть  покрыта  небольшим
приклеивающимся ярлыком, он предотвраща-
ет случайную запись на диск или его сти-
рание.                                  
  Многие дисководы имеют возможность пе-
реключаться,  что  дает  возможность ис-
пользования 4O и 8O  дорожечных  дисков.
Многие  дисководы  имеют только одну го-
ловку,эти дисководы  могут  осуществлять
считывание и запись только на одной сто-
роне диска.  Другие дисководы имеют  две
головки,  что дает возможность использо-
вания обоих сторон диска.  Диски, форма-
тированные и записанные одним видом дис-
ковода, могут считываться и другим типом
дисковода.  Очевидно, что диск физически
должен иметь такой  же  размер.  В  ниже
приведенной схеме показана совместимость
между различными типами дисководов.     
                                        
  Формат диска ЧOTSS ЧOTDS 8OTSS 8OTDS  
  Диско-                                
  вод    ЧOTSS   с     ?     х     х    
         ЧOTDS   с     с     х     х    
         8OTSS   r     ?     с     ?    
         8OTDS   r     r     с     с    
                                        
          где  T - дорожка              
              SS - односторонний        
              DS - двухсторонний        
               C - совместимый          
  R - несовместимый (только считывание) 
               X - несовместимый        
               ? - несовместимый        
                                        
  Например, ЧО-дорожечный  двухсторонний
дисковод  совместим  (считывание  и  за-
пись),  с  дисками  форматированными  на
ЧО-дорожечном  одностороннем  дисководе.
Но  8O-дорожечный  дисковод может только
считывать с дисков,  форматированных  на
ЧО-дорожечный привод.                   
  Процесс форматирования  дает   возмож-
ность  TRDOS и дисководу электронно раз-
делять диски на 4O и 8O дорожек,  а каж-
дую дорожку на сектора.  Количество сек-
торов на дорожку и количество байтов  на
сектор  полностью зависит от TRDOS TRDOS
обеспечивает 16 секторов  на  дорожку  и
256 байтов на сектор.Такое большое коли-
чество секторов имеет несколько  преиму-
ществ.                                  
  1. Если хранению подлежит  только  не-
большое количество данных, использованию
подлежит не слишком большая часть диска.
Это ведет к экономии большего количества
файлов.                                 
  2. При  использовании  файлов с произ-
вольным доступом обеспечиваются  большая
гибкость  программы и увеличивается ско-
рость работы.  Чтобы знать, что где рас-
положено,  TRDOS использует дорожку O, в
основном,  для своих  собственных  целей
поиска. При наличии вышеуказанной инфор-
мации можно расчитать количество  секто-
ров  и  емкость  памяти форматированного
диска.  В нижеприведенной таблице предс-
тавлена  емкость  TRDOS в Кбайтах с раз-
личными дисководами:                    
                                        
        ЧOTSS   156   Кбайт             
        ЧOTDS   316   Кбайт             
        8OTSS   316   Кбайт             
        8OTDS   636   Кбайт             
                                        
  Это равняется 4 Кбайт на дорожку или 4
сектора на 1 Кбайт.  При изучении содер-
жания диска с помощью САТ вам всегда бу-
дет известно количество свободных секто-
ров. Разделите это количество на 4 и уз-
наете,  сколько Кбайт свободного  прост-
ранства  остается.Вы  за<метили,  что мы
ничего не сказали о плотности. TRDOS ис-
пользует  двойную  плотность- поэтому вы
получаете 16 секторов из 256  байтов  на
дорожку.                                
                                        
             2. 3 А П У C К             
  Теперь, когда у вас есть дисковый  ин-
терфейс,  один или более дисководов, оз-
накомтесь  с  процедурами,  прежде   чем
приступить к установке.                 
  1. Подключите дисковод к SPECTRUM.    
  2. Включите телевизор.                
  3. SPECTRUM+:  удостовертесь,  что пе-
реключатель  системы находится в центре,
в положении "норм."                     
  SPECTRUM 128:  удостоверьтесь, что пе-
реключатель системы находится в центе  в
положении "откл".                       
  Выведите штепсель из источника питания
SPEKTRUM и введите в соединение источник
питания дисковода.                      
  SPECTRUM & PLUS: Если подключено более
одного  дисковода,задействуется   только
один  дисковод  "A",  и через секунду вы
увидите на дисплее следующее:           
          * TR-DOS Ver 5.хх *           
    (C) 1986 Technology Research Ltd.   
                (U.К.)                  
A>                                      
  5.хх номер версии, а A> промрт TR-DOS 
                                        
  Возможно, что  при подключении питания
SPECTRUM не распознает  дисковый  интер-
фейс,  т.е.  выше приведенная надпись не
появится на экране.  Если это случится ,
то сбросьте SPECTRUM с помощью системно-
го переключателя.                       
  SPECTRUM 128  запускается  как обычно.
Чтобы запустить TR-DOS  введите  следую-
щее:                                    
       RUNDOMIZE URS 15616
На экране  появится  надпись указанная
выше.                                   
  Теперь вы    находитесь    в    режиме
TR-DOS.Когда вы изучите остальную часть,
вы  сможите  пользоваться различными ко-
мандами и устройствами.Но  прежде  всего
испытайте служебный диск. Служебный диск
защищен от записи  и  должен  оставаться
таким.  Вставьте  диск  с  обслуживающей
программой в дисковод "A". Для представ-
ления  на экране содержания диска с обс-
луживающей программой может быть исполь-
зованна  команда  CAT,  после того,  как
TR-DOS выдает А>; напечатайте:          
CAT
На экране будет представленно:          
Title:$Utili                            
6 file(s)                               
O Del. file(s)                          
A:secread
1:tapeS.O
4        
A:doctor  <В> 22:tapecopy <В>  1        
A: воот   <В>  3:magic    <В> 12        
                                        
1221 Free                               
                                        
  Замечание: никогда не отключайте  дис-
ковый интерфейс от SPECTRUM при включен-
ном в сеть устройстве.                  
                                        
             АВТО-ЗАГРУЗКА              
  SPECTRUM 128: он не может использовать
эту возможность.                        
  При подключении к сети или после сбро-
са вы автоматически переходите  в  режим
TR-DOSa,  и система всегда выбирает дис-
ковод "A".TR-DOS делает  попытку  загру-
зить программу BASIC, называемую "ВООТ".
Если в дисководе  "A"  диск  отсутствует
или  если  дверь  дисковода  открыта,или
диск не содержит программы  "самозагруз-
ки", то на экран выводится обычная подс-
казка. Если диск находится в дисководе с
закрытой дверью, при подключенной элект-
роэнергии, диск может быть испорчен,осо-
бенно  если  дисководы  имеют  постоянно
загруженные  головки.  Для  самозагрузки
рекомендуются следующие процедуры:      
  1. Подключить SPECTRUM.               
  2. Загрузка  с диска с программой "ВО-
OT" с дисковода "A".                    
  3. Сброс компьютера.                  
                                        
  Когда запускается  TR-DOS он автомати-
чески проверяет технические условия дис-
ковода "A". TR-DOS подгоняется так, что-
бы соответствовать скорости шага  диско-
вода.  Это значит что более быстрая ско-
рость шага новейших  дисководов  находит
свое  применение.  TR-DOS также осущест-
вляет проверку на 4O или 8O дорожек, од-
но или двустороннего. У некоторых из ус-
таревших ЧО-дорожечных дисководов конеч-
ного останова нет.  И следовательно, ав-
топроверка  не  действует,   т.е.,TR-DOS
воспринимает  как  8O- дорожечный диско-
вод.Команда  "4O"  информирует  систему,
что выбранный дисковод ЧО-дорожечный.   
                                        
         Например : 4O < ENTER >          
                                        
  При наличии  переключателя 4O/8O-доро-
жечных возможно переключение с 4O на  8O
после  того как TR-DOS произвела провер-
ку.                                     
  Дисковый интерфейс  должен совмещаться
со всеми имеющимися  переферийными  уст-
ройствами SINCLAIR.такие как интерфейс 1
и микродрайв.  Он может работать также с
другими  вспомогательными  устройствами.
Для этого он просто подключаются в  сое-
динитель  находящийся в задней части ин-
терфейса.                               
  Существует несколько   вспомогательных
устройств, использующих память ROM толь-
ко  для чтения занимающих место в памяти
наряду с TR-DOS.  Если у нас подсоединен
также интерфейс,  и если он не отключен,
то вы должны сначала отключить  дисковый
интерфейс,  установив системный переклю-
чатель в положение "выкл". Системный пе-
реключатель  находится  на левой стороне
дискового интерфейса. При нормальной ра-
боте   переключатель  должен  находиться
NORMAL,  а для SPECTRUM 128- в положении
"выкл".Обычно при работе с TR-DOS перек-
лючатель должен находиться в центральной
позиции.  При включении питания это дает
возможность TR-DOS  принять  управление.
Переход  от  TR-DOS к SOS и обратно осу-
ществляется без помощи переключателя.   
  SPECTRUM 128: Не пользуйтесь системным
переключателем для сброса. В место этого
используйте кнопку сброса на компьюторе.
Устройство сброса вмонтированно в диско-
вый  интерфейс.  Оно  предназначено  для
полного сброса системы.  Для обеспечения
сброса  вам следует перевести переключа-
тель в положение RESET,  а затем вернуть
в центральное положение (NORMAL).  После
сброса на RAMTOP восстанавливается обыч-
ное  значение ,  все переменные и память
стираются.  Сброс   обеспечивает   также
быстрый  способ  перехода от одного вида
работы к другому,  при условии, что дан-
ные в памяти не нужны.
SPECTRUM 128:  Всегда   устанавливайте
системный   переключатель   в  положение
(NORMAL).                               
  Как упоминалось,  существует несколько
дополнительных устройств, которые помимо
использования ПЗУ,  претендуют на прост-
ранство в памяти на ряду с TR-DOS.  Если
у вас подключен такой интерфейс, и он не
отключен,  то при включении питания сис-
темный переключатель должен находиться в
положении "OFF".                        
    КРАТКИЙ ПЕРЕЧЕНЬ КОМАНД TR-DOS.     
                                        
  КОМАНДА        ФУНКЦИЯ         РАЗДЕЛ 
                                        
  *"A:" установка дисковода "A" 5.4     
  *"В:" установка дисковода "В" 5.4     
  *"C:" установка дисковода "C" 5.4     
  *"D:" установка дисковода "D" 5.4     
  4O информирует  TR-DOS,  что  дисковод
ЧО-дорожечный                           
  8O информирует  TR-DOS,  что  дисковод
8O-дорожечный                           
  CAT вывод на экран каталога диска     
  CAT# распечатка содержания диска      
  CLOSE# закрыть файл с последовательным
произвольным доступом                   
  COPY копирование файла с диска на диск
  COPY s копирование файла в  системе  с
одним дисководом                        
  COPY в дублирование диска в системе  с
одним дисководом                        
  ERASE удаление файла с диска          
  LIST вывод содержания диска           
  LIST# вывод содержания диска на печать
  LOAD загрузка программы с диска       
  INPUT# чтение файла с последовательным
произвольным доступом                   
  MERGE обьединение  программы  BASIC  с
диска и программы BASIC в O3Y           
  MOVE сортировать  и  упаковать  вместе
файлы на диск                           
  NEW изменить имя файла                
  OPEN# открыть файл
РЕЕК считать сектор диска в O3Y       
  РОКЕ записать  файл  из  O3Y на сектор
диска                                   
  PRINT# распечатка файла               
  RANDOMIZE переход к TR-DOS из SOS     
  USR 15616                             
  RANDOMIZE вызов TR-DOS-команды из SOS 
  USR 15619                             
  RETORN переход к SOS из TR-DOS        
  RUN загрузить  и запустить программу с
диска                                   
  SAVE записать программу на диск       
  VERIFY сравнить  программу  в  O3Y   с
программой на диске                     
                                        
  Приведенная выше  таблица представляет
собой свод команд  TR-DOS.  Прежде,  чем
использовать эти команды, прочтите соот-
ветствующие разделы данного справочника.
                                        
          5.O СИНТАКСИС КОМАНД
TR-DOS является гибкой системой,  поз-
воляющей  осуществлять  доступ к системе
на дисках.                              
  (A) - непосредственно из TR-DOS       
  (В) - прямым доступом из SOS          
  (C) - из BASIC                        
  (D) - из программ в машинных кодах    
  Когда вы  работаете с TR-DOS вы видите
подсказку (промпт) о выбранном  дисково-
де.                                     
  А>                                    
  В>                                    
  В соответствии с только что  закончен-
ной операцией,  за подсказкой может сле-
довать дальнейшая часть команды  TR-DOS.
Например:                               
  А> RUN "ВООТ"                         
  Команды TR-DOS  могут быть введены не-
посредственно после подсказки.          
  Если вслед за подсказкой идет предыду-
щая команда,  вы должны отменить  старую
команду с помощью клавиши DELETE.
Для перехода на SOS  используется  ко-
манда RETURN. Например:                 
  А>                                    
  А> RETURN                             
  Заметьте, что клавиша
нажима-
ется  для  завершения команды.  Если нет
других указаний, это будет относиться ко
всему справочнику. Для перехода из SOS к
TR-DOS, необходима следующая запись:    
  A> RANDOMIZE USR 15616                
  Если только один  дисковод  подключен,
это возвратит вас к дисководу "А". Одна-
ко, если подогнано более одного дисково-
да, то команда возвратит вас к последне-
му выбранному дисководу. Хотя данная ко-
манда более не вводится на дисплей,  она
все еще находится в памяти и,  после вы-
полнения определенных команд TR-DOS, та-
ких как САТ, вы можете вернуться в SOS и
LIST с целью представления этой програм-
мы на экран.                            
  Синтаксис команды одинаков во все вре-
мена, но, если команда вызывается из SOS
или  из программы,  следует использовать
префикс.Когда  команда  вводится  непос-
редственно из SOS, она выполняет эту ко-
манду и возвращается в SOS.  В этом слу-
чае префикс должен быть следующий:      
                                        
  RANDOMIZE USR 15619:REM               
                                        
  Например:                             
                                        
  A> RANDOMIZE USR 15619:REM:CAT "В:"   
                                        
  Использование 15619  вместо 15616 сох-
раняет управление SOS. Действие САТ сле-
дует предпринять на дисководе "В".  Если
данная программа  не  выполняет  функции
замещения,  такие  как прогон программы,
она завершает свое  действие  подсказкой
дисководу, если используется TR-DOS, ли-
бо указанием SINCLAIR ОК, если использу-
ется SOS, например:
A> CAT
по завершении получается подсказка А> 
                                        
  RANDOMIZE USR 15619:REM:CAT
в результате ОК.                      
  Хотя существует возможность  выполнять
команды от SOS, это не рекомендуется:   
  - если все действия предпринимаются от
TR-DOS, то вероятность разрушения гораз-
до меньше;                              
  - значительно  уменьшается  непосредс-
твенная печать;                         
  - на  дисплей выводится текущий диско-
вод по умолчанию,  что помогает избежать
глупых  ошибок,  ведущих к потере ценных
данных.                                 
  Когда команды  TR-DOS включены в прог-
рамму BASIC, им должно предшествовать:
RANDOMIZE USR 15619:REM:              
  К тому  же команда должна быть послед-
ним элементом в  строке.  При  написании
программы  или преобразовании ее как уп-
равляемую с диска,  а не  с  кассеты  вы
должны следовать правилу:               
  - команда  TRD-OS  завершает   строку.
Например:                               
                                        
  Строка программы с кассеты:           
                                        
  1O INK  7:PAPER  1:LOAD "" CODE:GO SUB
SOO:CLS:PRINT"PRESS ANY KEY"            
                                        
  Преобразуется для диска:              
                                        
  1O INK   7:PAPER    1:RANDOMIZE    USR
15619:REM:LOAD"TITLE"CODE   2O   GO  SUB
SOO:CLS:PRINT "PRESS ANY KEY"           
                                        
  Заметьте, что для диска нельзя исполь-
зовать  пустые "".  Наряду с завершающей
командой TR-DOS,  в строке 1O мы  должны
ввести заголовок, под которым сохраняет-
ся код.                                 
  Дисковод по умолчанию - это тот диско-
вод,  доступ к которому  может  осущест-
вляться с помощью любой команды, в кото-
рой не указывается подлежащий  использо-
ванию дисковод. При подключении сети или
сброса  системы  дисковод  по  умолчанию
всегда "А".                             
  TR-DOS поддерживает до 4-х дисководов,
обозначенных как A, В, C, D. Для измене-
ния дисковода по умолчанию формат коман-
ды следующий:                           
                                        
  *"DRIVE:"                             
                                        
  где дисковод A, В, C, D например:     
  *"В:" - для перехода по  умолчанию  на
дисковод "В"                            
  *"A:" - для перехода по  умолчанию  на
дисковод "А"
Например, если  произведено  изменение
умолчания с "А" на "В",  все последующие
команды будут осуществлять доступ к дис-
ководу "В",  если нет  других  указаний.
Если  подогнан только один дисковод,  то
обозначение на  экране  остается  А>,  и
гибкое  функционирование нескольких дис-
ководов, продемонстрированное в этом ру-
ководстве, отсутствует.                 
  В некоторых случаях  желательно  оста-
ваться  в  состоянии  умолчания на одном
дисководе,  но  стремиться   осуществить
доступ к другому дисководу.  Синтаксисом
для этого является суффикс () к команде,
указывающей требуемый дисковод.  Суффикс
выглядит как изменение умолчания, но без
звездочки, например:                    
                                        
  "А:" или "В:" или "C:" или "D:"       
                                        
  Ниже приводится  пример полного опера-
тора из SOS:                            
                                        
  RANDOMIZE USR   15619:REM:LOAD"В:PROG-
RAMM"                                   
                                        
  Это обеспечивает загрузку программы из
дисковода "В" независимо от того,  какой
из  дисководов является текущим дисково-
дом по умолчанию, включая "В". Из TR-DOS
с  дисководом  "А"  по умолчанию команда
будет следующей:                        
                                        
  LOAD"В:PROGRAM"                       
                                        
  Таким образом осуществляется  загрузка
программы с дисковода "В",  но умолчание
остается за дисководом "А" для  дальней-
ших операций.                           
                                        
          ФОРМАТИРОВАНИЕ ДИСКА          
                                        
  Диск должен быть отформатирован до ис-
пользования его SPECTRUM.  Это означает,
что  секторы  на  каждой  дорожке должны
проверяться,  идентифицироваться и полу-
чить метку электронным методом с помощью
TR-DOS.  Начиная с этого момента  TR-DOS
будет следить за тем, что и где хранится
на диске.                               
  В TR-DOS  содержится стандартная прог-
рамма форматирования диска,  и нет необ-
ходимости в загрузке дополнительного ма-
тобеспечения,  форматирование может  вы-
полняться в любое время, даже если прог-
рамма находится в памяти.               
  Для форматирования  диска вставьте его
в дисковод с умолчанием и закройте двер-
цу.                                     
  Напечатайте ключевое слово FORMAT,  за
которым  идет название диска в кавычках.
Длина названия может доходить до 8  зна-
ков, с использованием верхнего и нижнего
регистров включая пробелы, например:
FORMAT"DISCONE"
Время, затрачиваемое TR-DOS для  метки
секторов, колеблется между одно и двухс-
торонними,4O и 8O-дорожечными дисковода-
ми.Если дисководы двухсторонние,  то обе
стороны форматируются автоматически.  По
завершении на экране появляется:        
                                        
DISONE                                  
624/624   1264/1264   2544/2544         
A>                                      
                                        
  Существуют случаи, когда вы намеривае-
тесь форматировать диск как  односторон-
ний. Если дисковод только односторонний,
то нет необходимости в специальном  фор-
матировании,   используйтье  стандартную
команду TR-DOS FORMAT.                  
  Если дисковод двухсторонний, то первая
буква названия диска должна быть S, нап-
ример:
FORMAT"SDUMPER"                       
                                        
  После того как форматирование закончи-
лось на экране появится:                
                                        
SDUMPER                                 
624/624  или  1264/1264                 
A>                                      
                                        
                                        
        КАТАЛОГ СОДЕРЖАНИЯ ДИСКА        
                                        
  Для представления на экране содержания
диска существуют две команды.  Первая  и
наиболее часто используемая команда САТ.
Вторая команда LIST.Доступ к  обеим  ко-
мандам  осуществляется,  когда программа
находится в памяти.  Команда CAT  предс-
тавляет на экране название, тип и размер
секторов файлов и подходит для  осущест-
вления почти всех целей.
Команда LIST  представляет  на  экране
каталог с расширенной информацией и иде-
ально подходит  для  анализа  программы.
Для получения каталога диска использует-
ся следующий синтаксис:                 
                                        
                 CAT  или               
                 LIST                   
                                        
  Вы можете  представить на экране ката-
лог другого диска, не по умолчанию, нап-
ример:                                  
                                        
                 CAT"В:"  или           
                 LIST"В:"               
                                        
  Можно вызвать программу из SOS:       
                                        
  RANDOMIZE USR 15619:REM:CAT"A:" или   
  RANDOMIZE USR 15619:REM:LIST"A:"      
                                        
  Командой САТ на экране будет представ-
лена следующая информация:              
                                        
  DISK TITLE название диска             
  NO FILES количество файлов            
  NO OF DELETED FILES количество удален-
ных файлов                              
  DRIVE:FILES TITLES:ТУРЕ  OF  FILE:SIZE
OF FILE                                 
  (Диск:Название файла:Тип  файла:Размер
файла)                                  
  N OF FREE SEKTOR количество  свободных
секторов                                
  TR-DOS PROMT подсказка TR-DOS         
                                        
        Например:                       
                                        
  HA3BAHUE ACCOUNTS значение            
  4 ФАЙЛА 1 DEL,FILE(S) диск в дисководе
"А" 4 файла + 1 уничт.                  
  A:HOME<В>12 В= программа BASIC 12 сек-
торов                                   
  A:HOME1
6 C= mochine code 6 секторов
(1,5 К)                                 
  A:HOME2<#>13 #= n/n доступ 13 секторов
(3,25 К)                                
  A:HOME
7 D= массив данных 7 секторов
(1,75 К)                                
  FREE 25O3 свободно 25O3 сектора       
  А> по умолчанию дисковод "А"          
                                        
  Если количество   файлов,   подлежащих
представлению на экране более 3O,  появ-
ляется "SCROLLER".  Нажатие клавиши  SP.
обеспечит  продолжение  представления на
дисплее.  Перечень завершается символами
"N"  или  "BREAK".  Ниже приведен пример
результата представления на дисплее  ко-
манды LIST.                             
                                        
  HA3BAHUE POOLPREM ДИСКОВОД В          
  4 ФАЙЛА 8O-ДOPOЖEЧНЫЙ, ДВУХСТОРОННИЙ  
  1 УДАЛЕННЫЙ ФАЙЛ СВОБОДНЫЙ СЕКТОР 248O
  HA3BAHUE ФАЙЛА START LENGTH LINE      
  POOLCALC<В>5 OO289               O12OO
25-нач.стр.прогр.BASIC                  
  POOL1
32 32768 O8OOO               
  POOLFACT
7 O178O O178O              
  POOLBASE
8 ЗOOOO 32OOO              
                                        
  На дисплее  представлены  все  обычные
подробности о диске - то,  что он  нахо-
дится  в дисководе "В",  что он 8O-доро-
жечный двухсторонний с  4-мя  файлами  и
248O  секторами  в  свободном состоянии.
Кроме информации САТ о заголовке, типе и
размере,  у  нас  есть  стартовый адрес,
длина и в случае BASIC-программ  началь-
ная  строка программы.  Часто желательно
знать содержание  дисков,  не  используя
каждый раз SP.  для представления на эк-
ране каталога.  В этом  случае  наиболее
вероятным  решением  является карандаш и
бумага, хотя это не удобно и часто ведет
к  ошибкам.  TR-DOS дает вам возможность
создать твердую копию каталога диска при
условии,  что  у вас есть принтер.  Ниже
приведенный пример основан на  использо-
вании  интерфейса  1.  Обычная процедура
SOS открытия потока  должна  запускаться
до распечатки. Это требует возвращения к
SOS при текущей работе в  TR-DOS  и  при
еще неоткрытом потоке.  При работе в SOS
можно вести обычный синтаксис интерфейса
1, например:                            
                                        
  FORMAT "T":9бOO:OPEN#4;"T"            
                                        
  Когда поток   открыт,  предпочтительно
вернуться в TR-DOS,  т.е. это лучшее уп-
равление  и  меньшее  количество печати.
Возвращение  в  TR-DOS  команды  CAT#  и
LIST# точно такие же,  как и выше приве-
денные команды CAT и LIST, например:    
                                        
  CAT#4 посылает каталог на печать через
поток 4                                 
  LIST#4,"В:" посылает расширенный ката-
лог дисковода "В" через поток 4 на прин-
тер.                                    
                                        
  Руководство SINCLAR имеет дело  с  ис-
пользованием потоков от O до 15.  Потоки
от O до до 3 зарезервированы для SP. Не-
посредственный  поток  между  4  и 15 не
имеет значения.  Открытый  поток  должен
быть  потоком,  используемым  в командах
CAT# и LIST#.                           
                                        
                                        
           КОПИРОВАНИЕ ФАЙЛОВ           
                                        
  Существуют три  команды  для копирова-
ния:                                    
                                        
  COPY - для копирования обычного файла 
  COPYS -  для копирования файла системы
с одним дисководом                      
  COPYB - для дублирования системы с од-
ним дисководом
Основной элемент  синтаксиса  -  COPY.
Основной синтаксис следующий:           
                                        
  COPY"NEW FILE","OLD FILE"ТУРЕ         
                                        
  Требуемый синтаксис  следует  практике
SOS таким образом,  что названия как но-
вого,  так  и старого файла помещаются в
ковычках, а тип файла обозначается с по-
мощью ключевых слов SOS.                
                                        
  В SPECTRUM существуют следующие четыре
типа файлов:                            
                                        
  BASIC PROGRAM - Бейсик-программа      
  CODE - программа с машинными кодами   
  DATA - файл массива данных            
  # - файл с п/п доступом               
                                        
  Обратите внимание, что программа BASIC
имеет тип  пустого  файла.  Все  команды
должны  иметь точную форму наименования,
а также тип пустого файла, поэтому лучше
всего иметь дисплей САТ.                
  Следует помнить,  что в  тех  случаях,
когда  следует  заключить  в кавычки два
наименования,  например, для команд COPY
или  NEW,  первым  заключается в кавычки
новое наименование,  к тому  же  тип  не
следует за новым наименованием,  т.к. он
идентичен старому.                      
  Когда вы  установили диск,  содержащий
файлы и подлежащий копированию, в диско-
вод  "А"  (не  имеет значения какой диск
используется),  первое,  что надо - сде-
лать это САТ этого диска.  Следует сооб-
щить TR-DOS название  файла  подлежащего
копированию и название, под которым сле-
дует записать эту команду, например:    
                                        
  COPY"VATб9","WHISKY"CODE              
                                        
  Заметьте, что новое и старое  название
файла  находятся  в кавычках и разделены
запятой.                                
  До сих  пор мы рассматривали копирова-
ние только на один и тот же диск. Проце-
дура  копирования на другой диск зависит
от того,  имеется ли у вас второй диско-
вод.  Если имеется только один дисковод,
нельзя использовать обычную команду  CO-
РУ. Обе команды COPYS и COPYB предназна-
чены для системы с одним дисководом.    
                                        
  COPYS - для копирования одного файла с
одного  диска на другой используя один и
тотже дисковод                          
  COPYB - для дублирования диска на дру-
гой                                     
                                        
  Вот примеры команды COPYS:            
                                        
  COPYS"WINES" или COPYS"BEER"CODE      
                                        
  где "WINES" и "BEER"CODE -  существую-
щие файлы.  Заметьте разницу.  Прежде мы
вносили  новое  наименование  в  кавычки
тотчас же после подсказки. Теперь мы со-
общаем TR-DOS,  какую программу  копиро-
вать,  и таким образом существующее наи-
менование идет в  кавычках  сразу  после
COPYS. Чтобы удостовериться, что у вас в
дисководе правильный  диск,  вам  дается
подсказка вставить диск и нажать У. Пос-
ле прочтения диска  программа  дает  вам
подсказку  заменить  его другим диском и
ввести новое наименование,  под  которым
будет копироваться данная программа.  Не
следует придавать слишком большое значе-
ние  созданию  дублированной  копии всех
программ.  При работе, основанной на ис-
пользовании  кассеты,  эта  деятельность
поглащает слишком много  времени.  Чтобы
программа   представляла  ценность,  она
должна быть скопирована, лента перемота-
на и проверена. Это давольно долгая про-
цедура. При использовании TR-DOS и диска
копирование  и,  по  желанию,  повторная
загрузка программы для провеки  правиль-
ности  работы,  займет меньше минуты,  в
основном дублирование программы  состоит
из создания копии на другом диске, пред-
назначенном исключительно для целей дуб-
лирования.  Команда  COPYB действует как
расширение  команды  COPYS.  Стандартная
команда  подгоняется с помощью ввода ко-
манды COPYB и с этого момента на  экране
появляется  подсказка относительно смены
диска и какие клавиши нажимать.  Копиро-
вание  на  другой дисковод автоматически
означает,  что вы будете  копировать  на
другой  диск.  Хотя взаимный обмен может
происходить  между  любыми  комбинациями
двух дисководов, мы используем дисководы
"А" и "В".  Из  синтаксиса  очевидно,как
будет  осуществляться ввод других комби-
наций.  Введите ключевое слово COPY, за-
тем два заголовка в кавычках,  но в этот
раз включите временный индикатор  диско-
вода.  Работая  с другим диском мы можем
использовать такое  же  наименование  на
втором диске:                           
                                        
  COPY"A:WHISKY","В:WHISKY"             
                                        
  Хотя дисковод  с умолчанием - это "А",
мы производим копирование файла с  диска
"В"  на "А" и используем тоже наименова-
ние,  которое не используется  на  диске
"А".  Дублирование  производится гораздо
проще при использовании системы с  двой-
ным дисководом. Диск, подлежащий копиро-
ванию,  помещается в  один  дисковод,  а
приемный  диск (пустой и отформатирован-
ный) помещается в другой дисковод. Могут
использоваться  любые дисководы.  Мы ис-
пользуем дисковод "А" в качестве  источ-
ника, а "В" - в качестве приемника.     
                                        
  COPY"В:*","A:*"                       
                                        
  Если название файла не дублировано,  а
на принимающем диске имеется  достаточно
места,  заканчивается возвратом подсказ-
ки:                                     
                                        
  A>                                    
                                        
  Если название  файла  дублируется,  то
появляется  сообщение  об ошибке "Запись
на существующем файле?  У/N" введите У и
произойдет  наложение записей.  Вводом N
копирование будет  продолжено,  но  этот
файл скопирован не будет.  Это дает воз-
можность позднее изменить и скопировать,
один файл,  если наименование файла было
дублировано на  двух  различных  файлах.
Преимущество  "*" COPY - это более * от-
дельно.                                 
                                        
                                        
 ПЕРЕИМЕНОВАНИЕ, СТИРАНИЕ ФАЙЛОВ,  ОБС- 
            ЛУЖИВАHИE ДИСКА
Способность к изменению заголовка фай-
ла  на диске - это одна из наиболее гиб-
ких команд, имеющихся в нашем распоряже-
нии.  Изменение заголовка играет большую
роль для разработки программы.В  отличии
от других команд TR-DOS этот диск должен
находиться в дисководе с  умолчанием,  и
этим  дисководом  должен  быть  дисковод
"А". Это также одна из команд, для кото-
рой  вам следует находиться в TR-DOS,  а
не вызывать  команду  из  SOS.  Сделайте
сначала САТ диска с тем, чтобы на экране
был  представлен  подлежащий   изменению
файл. Теперь вводите ключевое слово NEW,
а за ним - новый заголовок в кавычках, а
затем существующий заголовок, они разде-
ляются запятой.                         
                                        
  NEW"DOOT","PROG"                      
                                        
  Нажмите
, подсказка исчезнет на
пару  секунд,  когда  она вновь появится
повторите САТ,  и вы увидите, что "PROG"
заменено  на "ВООТ".  Если файл на диске
устарел и больше не требуется, его можно
стереть.                                
                                        
  ERASE"OLDPROG"
Когда через  пару секунд вновь появля-
ется подсказка,  САТ  подтверждает,  что
данный  файл изчез,  и данный файл заре-
гестрирован в заголовке САТ под  номером
устраненного файла.                     
  Когда файл стерт,  секторы которые  он
занимал,  должны  быть  освобождены  для
других файлов. Используем команду MOVE. 
                                        
  MOVE или MOVE"В:"                     
                                        
  Хотя возможен  и   последний   пример,
предпочтительно выполнять это по умолча-
нию для данного дисковода, с которым ра-
ботаем.  Команда  с  наибольшей  вероят-
ностью используется из TR-DOS,  а не  из
SOS.                                    
  Войдя в  TR-DOS,  мы  заполним  САТ  с
целью исследования диска, возможно, про-
извели некоторое стирание и  теперь  за-
канчиваем с помощью MOVE с целью запроса
пространства для использования. Сама ко-
манда  MOVE делает всю работу по реорга-
низации диска и его указателя. По завер-
шению снова появляется подсказка TR-DOS.
Если теперь вводится САТ,  на распечатке
будет показано O удаленных файлов и уве-
личенное количество свободных секторов. 
  Как и  все  команды  в машинных кодах,
MOVE быстродействующая команда,  но  ис-
пользуемое время варьируется в соответс-
твии с количеством и размером записанных
и  устраненных файлов и их местонахожде-
нием на  диске.  Чтобы  сократить  время
ожидания до минимума, следует ввести MO-
VE немедленно после устранения.  Это по-
могает избежать большого количества пов-
торных прогонов и всегда точно известно,
какое пространство на диске свободно. Он
готов к минимальной нагрузке,  без оста-
новки  и без предварительных действий по
обслуживанию.                           
                                        
                                        
 ЗАПИСЬ, ПРОВЕРКА,   ЗАГРУЗКА,ПРОГОН  И 
                СЛИЯНИЕ                 
  Синтаксис всех  этих  команд одинаков.
Как вы увидите,  эти команды имеют тотже
самый или подобный синтаксис,  как и те,
которые используются для системы,  осно-
ванной на кассете. Все эти команды дейс-
твуют на файлы.  Файлом на  диске  может
быть программа BASIC, программа в машин-
ных кодах,  массив данных или файл с п/п
доступом. В этом разделе рассматриваются
программы BASIC и машинных кодов. В про-
цессе всех пяти операций SAVE/VERIFY/LO-
AD/RUN/MERGE для прерывания команды  ис-
пользуется клавиша BREAK.  Если в диско-
воде нет диска, команда будет прервана и
на  экране  будет представлено сообщение
об ошибке "NO DISK".  Таким же  образом,
если  на  диске не имеется файла,  то на
экране будет представлено  сообщение  об
ошибке:                                 
                                        
  "NO FILE(S)"                          
                                        
  C помощью команды SAVE программа в RAM
записывается на  диск.  Следует  указать
название программы и поставить его в ка-
вычки.  Для программы BASIC не требуется
тип  файла,  однако  номер  строки может
быть указан в виде ключевого слова  LINE
для  автопрогона.  Если  номер строки не
указан,  программа будет  прогоняться  с
первой строки, например:                
                                        
  SAVE"HOME"LINE1OO                     
  SAVE"GRAF"LINE                        
  SAVE"В:DESIGN"
Для программы  в  машинных кодах нужно
указать тип файла CODE,  за которым сле-
дует  стартовый  адрес и количество бай-
тов,подлежащих сохранению, например:    
                                        
  SAVE"POAC"CODE 478OO,47O              
  SAVE"В:POAC"CODE 478OO,47O            
                                        
  Команда VERIFY проверяет,  является ли
файл, записанный на диске, тем же самым,
что и файл в памяти.  Команда VERIFY мо-
жет быть использована для  проверки  ВА-
SIC-программ, программ в машинных кодах,
и файлов массивов данных, например:     
                                        
  VERIFY"A:DESIGN"                      
  VERIFY"DICONT"CODE 47OOO,955          
  VERIFY"MONEY"DATA M()                 
                                        
  Если они различны, на экране появляет-
ся сообщение - проверка с ошибкой (VERI-
FY ERROR). Если программа BASIC предназ-
начена  для автопрогона с номера строки,
например:                               
                                        
  SAVE"PATROL"LINE 25                   
                                        
  то автопрогон  будет   осуществляться,
какая  бы  команда (LOAD или RUN) не ис-
пользовалась.  Если программа  BASIC  не
сохранена для автопрогона, то LOAD будет
осуществлять загрузку и прогон неавтома-
тической программы прогона, например:   
                                        
  LOAD"PATROL"                          
  RUN"DESIGN"                           
                                        
  TR-DOS будет информировать вас о  "не-
достаточной  памяти",  если  вы сделаете
попытку загрузить или прогнать  програм-
му, требующую больше памяти, чем имеется
в распоряжении, это может случиться, ес-
ли  RAMTOP было установлено слишком низ-
ким.  Если вы вводите LOAD или  RUN  без
наименования файла, то TR-DOS будет заг-
ружать или прогонять программу "самозаг-
рузки"  BASIC.  Как  видно  из примеров,
синтаксис тот же, что и SOS. Что касает-
ся программ в машинных кодах,  они могут
быть загружены на тот же адрес, из кото-
рого были взяты на хранение, например:  
                                        
  LOAD"A:SALECALC"CODE                  
                                        
  или загружены  на  другой  адрес с по-
мощью указаний в инструкциях по  загруз-
ке, например:                           
                                        
  LOAD"MAPGIN"CODE 51OOO                
                                        
  При прогоне программы в машинных кодах
адрес автопрогона должен  быть  тем  же,
что и стартовый адрес программы,  напри-
мер:
RUN"DISCOUNT"CODE 478OO               
                                        
  При условии, что этот код предназнача-
ется  для автопрогона,  начиная с 478OO,
загрузка пойдет хорошо.                 
  Существует вариант  использования заг-
рузчика командой из двух  строк,  напри-
мер,  запись  последующей  программы  на
диск, как "DCTLOAD"LINE 1O              
                                        
  1O RANDOMIZE USR 15619:REM:LOAD"DISCO-
UNT"CODE 478OO                          
  2O RANDOMIZE USR 47838                
                                        
  Чтобы проиграть программу,  вы вводите
RUN"DCTLOAD",с  помощью  чего будет осу-
ществляться загрузка программы в  машин-
ных кодах, и затем ее запуск, начиная от
47838.  Двустрочный загрузчик необходим,
т.к. команда TR-DOS - тот же, что и сли-
яние SOS.  Она использует ключевое слово
MERGE   и  служит  цели  слияния  памяти
SPECTRUM программы BASIC с диска и  этой
же программы.                           
                                        
  MERGE"SUBROUT"                        
  MERGE"В:FUNCT 2"                      
                                        
  Если вы написали программу на кассете,
то  копирование  ее на диск представляет
некоторые сложности.  Вы загружаете свою
программу  с  кассеты  в SOS как обычно.
Когда программа находится в памяти,  она
может  быть  загружена на диск с помощью
непоследовательного ввода с  клавиатуры,
например:                               
                                        
  RANDOMIZE USR 15619: REM: SAVE"XXX"   
  RANDOMIZE USR 15619: REM: SAVE:XXZ"CO-
DE NNNN,ВВВ                             
                                        
  Можно скопировать  много  других прог-
рамм с помощью программы UTILITY DISKTA-
PECOPY.
Синтаксис этих программ  может  требо-
вать преобразования с тем,  чтобы он ра-
ботал при TR-DOS.  Для других  программ,
которые трудно или невозможно преобразо-
вать и прогнать на диске,  можно исполь-
зовать "волшебную кнопку" (MAGIC).      
  Очень многие  программы   представляют
собой смесь BASIC и машинного кода,  что
повышает скорость их выполнения. Элемент
BASIC  может  варьироваться  от  простой
программы загрузки до более сложного ин-
терфейса  между  кодом  и пользователем.
Для тех программ, которые использует ВА-
SIC  в  качестве интерфейса,  переход на
использование TR-DOS относительно  прос-
той.  Другие  программы  могут требовать
значительной "утряски",  чтобы их  можно
было изменить для работы с TR-DOS. Неко-
торые трудные программы  могут  потребо-
вать  использования MAGIC как единствен-
ного средства решения этой проблемы.  Вы
должны иметь доступ ко всем командам LO-
AD или SAVE в  первоначальной  программе
BASIC, требующей изменения, поэтому пер-
вым  шагом  является  распечатка  (LIST)
программы  BASIC.  Используемая методика
должна варьироваться  в  соответствии  с
индивидуальной  программой.  В некоторых
случаях характеристики программы LOAD  и
SAVE  минимальны,  и все,  что требуется
для обнаружения команд - это минимальное
и быстрое сканирование листинга.  Другие
программы могут иметь несколько  вариан-
тов LOAD и SAVE.  Самый простой способ в
этом случае - это пройти через программу
по одной строке за раз,  осуществляя по-
иск команд LOAD и SAVE. Каждый раз, ког-
да такая команда найдена, в дополнение к
обычному префиксу производится модифика-
ция синтаксиса, т.е.:                   
                                        
  RANDOMIZE USR 15619:REM               
                                        
  Это вводится  перед  существующим LOAD
или SAVE в  программе.  Следует  помнить
также два положения:                    
                                        
  1. Команда  TR-DOS должна быть послед-
ним элементом в строке программы.       
  2. Следует  принимать во внимание мес-
тоположение дисковода.                  
                                        
  Первый пункт часто будет требовать не-
большой модификации в нумерации и содер-
жании строк.  Оба эти пункта проилюстри-
рованы на следующем примере:            
                                        
EXISTING PROGRAM:                       
SOO IF X=5 THEN INPUT "NAME";NS:        
SAVE NS DATA CS()                       
VERIFY NS DATA CS():GOSUB 7OO           
  5O5 IF  X=V THEN GOSUB 8OO:INPUT "TIT 
LE";TS CODE SOOO,575                    
5O6 .... программа продолжается         
                                        
  Предположим, что эти файлы записаны на
дисковод с умолчанием.                  
                                        
NEW PROGRAM:                            
  SOO IF X=5 THEN INPUT "NAME";NS:RANDO 
MIZE USR 15619:                         
REM:SAVE NS DATA CS()                   
5O2 GOSUB 7OO                           
  5O4 IF X=V THEN GOSUB 8OO: INPUT "TIT 
LE";TS: RANDOMIZE USR 15619:REM:SAVE TS 
  5O5 RANDOMIZE    USR    15619:REM:SAVE
TS:CODE SOOOO,575                       
5O6 .... программа продолжается         
                                        
  Регулировка строки изменяется от прог-
раммы к программе.  Чтобы обеспечить не-
обходимую   первую   строку  на  команду
TR-DOS,  достаточно использованных строк
5O2 и 5O4.  Существуют следующие правила
преобразования:                         
                                        
  1. Команда TR-DOS должна быть  послед-
ним оператором в строке.
2. Ко всем существующим командам  LOAD
и  SAVE  необходимо добавить только пре-
фикс RANDOMIZE USR 15619:REM:           
  3. Если используется более одного дис-
ковода,  удостовертесь, что используется
правильный дисковод.                    
  4. Проверьте поток программ при добав-
ке промежуточных номеров строки.        
                                        
  MAGIC расположена в тыловой части дис-
кового интерфейса. Она предназначена для
записи программ, расположенных на кассе-
те и прогона их  на  дискете  без  како-
го-либо преобразования. Существует много
программ,  которые очень трудно или  не-
возможно  преобразовать  и  прогнать  на
диске. Это могут быть программы со слож-
ной защитой или программы,  осуществляю-
щие хранение и  загрузку  файлов  данных
для использования их главной программой.
Так как замена команд TR-DOS невозможна,
требуется  другой  метод.  В этом случае
программа загружается и создаются  файлы
данных.  Вместо использования инструкций
программы SAVE,  MAGIC используется  для
вывода  всей программы и файлов на диск.
Последующая перезагрузка  означает  заг-
рузку всей упаковки вместо файла данных.
Небольшие неудобства наличия разработан-
ной  по  индивидуальному  заказу  версии
полной установки для каждого типа  файла
данных  компенсируется  скоростью и гиб-
костью диска с  TR-DOS.  Форматированный
пустующий  диск  следует убрать исключи-
тельно по этой причине,  а при использо-
вании  он  должен  быть в дисководе "А".
Если все в порядке, нижеприведенная пос-
ледовательность  демонстрирует подробные
операции (если вы работаете с TR-DOS).  
                                        
  1. Вернитесь в BASIC, напечатав RETURN
2. Переведите системный  переключатель
в положение "откл."
3. Очистите SPECTRUM,  напечатав PRINT
USR O
4. Загрузите  программу  с  кассеты  и
прогоните ее как обычно                 
  5. После того, как программа загружена
и идет, нажмите MAGIC SPECTRUM & PLUS:  
  - создается  только  один  файл.  Этот
файл  содержит изображение всех 48 К па-
мяти произвольного  доступа.  САТ  диска
продемонстрирует,  что  заголовок  - это
"@", а тип файла CODE. SPECTRUM 128:    
  - может  быть записано до 7 файлов,  в
зависимости  от  того,  используются  ли
страницы на верхней памяти произвольного
доступа в 64 К. Ниже приведен пример ка-
талога  диска после распечатки с помощью
MAGIC.                                  
                                        
HA3BAHUE: TEST                          
7 FILE(S)                               
O DEL. FILE                             
A:@
192:@7
64
A:@
64:@4
64     
A:@3
64:@1
64     
A:@8
1                        
                                        
  Наименование семейства   этих   файлов
"@". Чтобы осуществить повторную загруз-
ку файла,  изменяем синтаксис от обычно-
го.  Вместо  них  используется  ключевое
слово GOTO, например:                   
                                        
GOTO "@"CODE                            
                                        
  Программа может быть переименована или
скопирована на другой диск под собствен-
ным названием и прогнана с  помощью  ко-
манды GOTO, например:                   
                                        
NEW"GAME1","@"CODE                      
COPY"В:GAME1","A:@"CODE                 
                                        
  При прогоне "GAME1" и при условии, что
диск находится в дисководе "А" использу-
ется следующий синтаксис:               
                                        
  GOTO "GAME1"CODE                      
                                        
  SPECTRUM 128:                         
  - существует  возможность переименова-
ния или копирования всех файлов один  за
другим с помощью команды NEW и COPY. Од-
нако для вашего  удобства,  на  диске  с
обслуживающими программами имеется прог-
рамма UTILITY MAGIC. Подробности описаны
в приложении.  Эта программа может также
использоваться для стирания  "семейства"
файлов, записанных с помощью MAGIC.     
                                        
  Прежде чем  использовать MAGIC для за-
писи программы,  вы должны удостоверить-
ся,  что диск не содержит никакого файла
с названием "@" или "@1" и т.д.         
  Некоторые программы используют нестан-
дартную программу  сканирования  клавиш.
Для  этих  программ  необходимо  сделать
первым знаком имени букву "$", например:
                                        
  GOTO"$GAME1"CODE                      
                                        
  Если программа проверяется до  копиро-
вания ее с заголовком на другой диск, то
в названии файла потребуется префикс "$"
при  возникновении  задачи  сканирования
клавиши, например:                      
                                        
  NEW "$GAME2","@"CODE                  
  GOTO "$GAME2"CODE                     
                                        
  В процессе загрузки этих файлов на эк-
ране дисплея содержатся некоторые произ-
вольные элементы,  часто некоторое коли-
чество строк с  элементами  изображения.
Когда экран очищается, программа продол-
жает свой ход с того места где она  была
остановлена.                            
                                        
              ФАЙЛЫ ДАННЫХ
Синтаксис SOS  для загрузки и хранения
нестрокового массива под заголовком  MO-
NEY следующий:                          
                                        
  LOAD "MONEY"DATA  M()                 
  SAVE "MONEY"DATA M()                  
                                        
  Для строкового  массива  с   цепочками
требуется добавление "S":               
                                        
  LOAD "MONEY"DATA MS()                 
                                        
  Как большенство  команд TR-DOS ,  заг-
рузка и хранение  массивов  данных  осу-
ществляется с помощью синтаксиса SOS ВА-
SIC с префиксом и  возможно,  с  помощью
индикатора дисковода. Редко массивы дан-
ных управляются непосредственно  TR-DOS.
Природа этих массивов такова, что диско-
вод с умолчанием представляет собой дис-
ковод  "А".  Если  у вас двойная система
дисковода,  то можно предположить ,  что
диск  с данными всегда загружен в один и
тотже дисковод, например "В" , в то вре-
мя  как  основная программа и дисковод с
умолчанием остается на "А".  В этом слу-
чае   используется  временный  индикатор
дисковода, например:                    
                                        
  RANDOVIZE USR 15619:  REM:LOAD  "В:MO-
NEY"DATA M()                            
                                        
  При копировании, стирании и обновлении
файла данных команда всегда заканчивает-
ся  обозначением типа файла,  т.е.  DATA
или TR-DOS будут  знать,  что  они  ищут
файл BASIC, например:                   
                                        
  COPY"A:MONEY","В:MONEY"DATA           
  РОКЕ"FILENAME"BUFFER ADDRES,    SEKTOR
NUMBER                                  
  РОКЕ"В:OLD"ЗОО24,1O                   
  В этом  примере  длина сектора данных,
начиная с адреса RAM(память с произволь-
ным доступом) ЗОО24, записывается в 1O-й
сектор файла "OLD" в  дисководе  "В".Так
как эта команда изменяет содержание фай-
ла на диске, ею следует пользоваться ос-
торожно.                                
                                        
    ПРОГРАММИРОВАНИЕ МАШИННОГО КОДА     
                                        
  Включение стандартных  программ TR-DOS
в программы машинного кода  производятся
относительно просто.  Для программы тре-
буется три элемента:                    
  1.-машинный код,    эквивалент   BASIC
TR-DOS.                                 
  2.-стандартная программа машинного ко-
да для ввода пункта 1.                  
  3.-стандартная программа   в  машинных
кодах для восстановления системы  до  ее
первоначального  состояния,  до вызова и
выполнения команды.
Непосредственные ячейки  (местоположе-
ние)  памяти  зависят от программы в це-
лом. В данном примере ячейки стандартний
программы  будут  в  49OOO  для SAVE,  в
49SOO для LOAD и в SOOOO для  команд  их
вызова.  Таким образом,  элемент 1 будет
на 49OOO длина 49SOO,а элемент 2 и 3  на
SOOOO.                                  
                                        
АДРЕС       КОД     BASIC     ПРИМЕЧАНИЕ:                   
  49OOO 234 REM Коды  в  руководстве  на
SPECTRUM                                
49OO1        58       :                 
49OO2       248      SAVE               
49OOЗ        34       "                 
49OOЧ        69       E                 
49OOS       12O       X                 
49OOб       97        А Название файла  
"EXAMPLE"                               
49OO7       1O9       M                 
49OO8       112       P                 
49OO9       1O8       L
49O1O       1O1       E                 
49O11        34       "                 
49O12        13     ENTER               
  Всегда заканчивается указанием ENTER  
                                        
  Код для  LOAD  начинается  в  49SOO  и
представляет собой тоже, что и выше при-
веденный, за исключением того, что адрес
495O2 содержит  239  (LOAD)  вместо  248
(SAVE).  Эти  две  стандартные программы
LOAD и SAVE,  могут быть расположены где
угодно, но инициатор, который мы помеща-
ем на SOOOO,  требует изменения в адресе
SOOO7-SOOO8  (запись  адреса стандартной
программы) и  SOO25-SOO26  (адрес  стан-
дартной  программы  LOAD ) с тем,  чтобы
указать на новые адреса. Чтобы произвес-
ти  перераспределение,  следует  переас-
семблировать сам инициатор. Это показано
ниже в мнемонике Z8O.                   
  CHADD EQU 23645  Местоположение  пере-
менной SOS CHADD
DRS XXXXX XXXXX-адрес этого кода      
  LD HL,(CHADD) Начало записей истинного
CHADD                                   
  LD (TAMP),HL  В  пеменную значение ис-
тинного CHADD                           
  LD HL,49OOO Адрес стандартной програм-
мы SAVE                                 
  LD (CHADD),HL  CHADD  теперь указывает
на вашу стандартную программу           
  CALL 15363   Ввод  TR-DOS  SAVE  через
CHADD                                   
  * JP  BACK Переход на ту точку с кото-
рой вызвана вся эта стандартная програм-
ма                                      
  LD HL,(CHADD)                         
  LD (TAMP),HL Стандартная программа для
LOAD                                    
                                        
  В последнем разделе обсуждались  обыч-
ные массивы файлов данных.  TR-DOS обес-
печивает два дополнительных типа  файлов
данных, последовательного и произвольно-
го доступа.  Чтобы использовать эти  два
типа  данных,  сначала вы должны открыть
поток. В SPECTRUM содержится 16 потоков.
SOS  резервирует  потоки  от  O до 3 для
своего собственного использования, а по-
токи  от  4  до  15 доступны для TR-DOS.
Когда открыт поток для файла с  последо-
вательным или произвольным доступом, ис-
пользуется 336 байтов памяти  произволь-
ного доступа.  В файле данных могут хра-
ниться как числовые, так и строковые пе-
ременные. Компьютер преобразует числовые
переменные в строки. Строка заканчивает-
ся системно возвратом каретки (ASSCI CO-
DE 13).  Данные файлы с последовательным
доступом записываются по порядку,  как в
кассетной ленте.  Чтобы считать  цепочку
по направлению к концу файла вам необхо-
димо начать с самого начала файла.  Дан-
ные  файла  с произвольным доступом хра-
нятся в виде некоторого количества запи-
сей.  Можно  считать  или записать любую
запись в этом файле,  указав  ее  номер.
Следовательно  доступ к последней записи
можно осуществлять также быстро, как и к
первой.  Другие  команды TRDOS по выбору
дисковода, изменению названий и т.д. все
одинаково  применяются к файлам последо-
вательного  и   произвольного   доступа.
Единственное отличие - в типе индикатора
файла,  который представляет  собой  "#"
вместо CODE или DATA. Например:         
                                        
  COPY"В:PHONE","A:PHONE"#              
  NEW "NEWFILE","OLDFILE"#              
  ERASE"NAMEDD"#                        
  Как и файлы данных,  файлы п/п доступа
редко управляются с TRDOS. Поэтому пред-
полагается,  что  нижеследующие  примеры
находятся в программе BASIC.  Последова-
тельный файл может быть открыт для запи-
си или чтения, но не для обеих этих опе-
раций в одно и тоже время. Синтаксис для
открытия файла записи следующий:
запись в этом файле,  указав  ее  номер.
Следовательно  доступ к последней записи
можно осуществлять также быстро, как и к
первой.  Другие  команды TRDOS по выбору
дисковода, изменению названий и т.д. все
одинаково  применяются к файлам последо-
вательного  и   произвольного   доступа.
Единственное отличие - в типе индикатора
файла,  который представляет  собой  "#"
вместо CODE или DATA. Например:         
                                        
  COPY"В:PHONE","A:PHONE"#              
  NEW "NEWFILE","OLDFILE"#              
  ERASE"NAMEDD"#                        
  Как и файлы данных,  файлы п/п доступа
редко управляются с TRDOS. Поэтому пред-
полагается,  что  нижеследующие  примеры
находятся в программе BASIC.  Последова-
тельный файл может быть открыт для запи-
си или чтения, но не для обеих этих опе-
раций в одно и тоже время. Синтаксис для
открытия файла записи следующий:
OPEN STREAM NUMBER,"FILENAME",W       
                                        
  Когда поток открыт для записи,  ключе-
вое слово программы BASIC PRINT  исполь-
зуется  для  записи данных в этот поток.
Например:                               
                                        
1O LET DOS=15619                        
2O RANDOMIZE USR DOS:REM:OPEN #4,"TEST" 
,W                                      
3O PRINT #4;"THIS IS A TEST LINE"       
4O RANDOMIZE USR DOS:REM:CLOSE #4       
                                        
  Обратите внимание на "DOS" вместо  пе-
чати в 15619 и закрытие файла. Цепочка в
строке 3O будет записана в файле  "TEST"
на  диске.  Если  бы файл не был закрыт,
данные были бы потеряны.  Любой закрытый
файл  может  быть  открыт повторно.  Для
дальнейшей  операции  запись  с  помощью
считывания, изменение и повторной записи
под новым названием.  Синтаксис для чте-
ния открытого файла:                    
                                        
  OPEN STREAM NUMBER,"FILENAME",R       
  При открытом потоке для чтения исполь-
зуется ключевое слово SOS INPUT для счи-
тывания данных из этого  потока.  Напри-
мер:                                    
                                        
1O LET DOS=15619                        
2O RANDOMIZE USR DOS:REM:OPEN #7,"TEST" 
,R                                      
3O INPUT #7;AS                          
                                        
  Этот файл данных "TEST" будет загружен
в AS с диска. Файл с произвольным досту-
пом - это файл данных,  который содержит
некоторое количество записей, пронумеро-
ванных от O и выше. Длина записей (макс.
254 байта каждая) выбирается и распреде-
ляется при первом открытии файла. Запись
хранится в виде отдельной строки.  Любая
строка записывается, выравнивается слева
и завершается с помощью возврата каретки
(ASCII CODE 13). Оставшиеся байты записи
теряются.  Любая  строка  длина  которой
больше длины записи,  будет  усечена  до
распределенной  строки  и  записана  без
возврата каретки.  Когда файл произволь-
ного доступа впервые открывается, TR-DOS
распределяется 16 секторов (например 4К)
в этот файл. Он будет автоматически рас-
ширяться,  если длина его  превысит  4К.
Для открытия файла произвольного доступа
используется следующий синтаксис:       
                                        
  OPEN STREAM   NUMBER,"FILENAME"RND,RE-
CORD LENGTH                             
                                        
  Для произведения записи в файл сущест-
вует следующий синтаксис команды:       
                                        
  PRINT STREAM NUMBER;RECORD  NUMBER,VA-
RIABLE NAME
например:                             
  1OO RANDOMIZE                      USR
15619:REM:OPEN#8,"ADDRESS"RND,1OO       
  15O PRINT #8;72,DS                    
                                        
  Поток 8  был  открыт  для  файла "ADD-
RESS",  в котором под каждую запись наз-
начено  1OO  байтов.  Содержание DS было
помещено в запись номер 72 этого  файла.
В отличие от последовательного файла,  в
этом случае можно считывать файл  и  де-
лать  в него запись,  когда файл открыт.
Для считывания записи из файла использу-
ется следующий синтаксис команд:        
                                        
  INPUT STREAM    NUMBER;(RECORD    NUM-
BER),VARIABLE NAME                      
  например:                             
  1OO RANDOMIZE                      USR
15619:REM:OPEN#12,"TEST",RND,2O         
  15O PRINT #12;2O,AS                   
  57O INPUT #12;(15),AS
99O RANDOMIZE USR 15619:REM:CLOSE#12  
  999 END                               
  В строке 57O считывается запись с  но-
мером 15 (помните,  что это 16 запись) и
загружается в переменную AS.  Когда  все
операции с файлом закончены, поток необ-
ходимо закрыть,  как  указано  в  строке
999. Если электропитание будет отключено
до закрытия потока,  то содержимое будет
утрачено.  Одна  запись  может содержать
более одной цепочки переменной. Програм-
ма  должна  связать  вместе цепочки этих
переменных для произведения операции за-
писи.  Таким же образом программа должна
разбить цепочку после  операции  чтения,
если  данные должны быть снова разделены
на отдельные переменные.                
                                        
 НЕПОСРЕДСТВЕННАЯ ЗАПИСЬ/4TEHUE СЕКТОРА 
                                        
  Наряду с тремя  типами  файла  данных,
описанных   в  последних  двух  разделах
TRDOS предлагает также считывание/запись
файла DIREST SECTOR.  Один сектор содер-
жит на диске 256  байтов.  Команда  РЕЕК
дает  вам  возможность  считывать  любую
часть файла на диске и переносить данные
в память с произвольным доступом. Вы мо-
жете считывать  только  один  сектор  за
раз,  и данные могут быть переданы в лю-
бое место в памяти с произвольным досту-
пом. Синтаксис команд следующий:        
                                        
  РЕЕК"FILENAME"BUFFER    ADDRESS,SECTOR
NUMBER                                  
  например:                             
                                        
  РЕЕК"RECORD"ЗОО23,5                   
                                        
  В этом  примере  5-й сектор файла "RE-
CORD" считывается,  и его содержание за-
писывается  в память с произвольным дос-
тупом из адреса ЗОО23.                  
  Команда РОКЕ  дает вам возможность за-
писать сектор данных из памяти с  произ-
вольным  доступом  в любое место в файле
на диске.                               
  Повторяется вышеназванное,   только  с
измененным адресом                      
LD      HL,49SOO                        
CALL    15363                           
BACK LD HL,(TEMP)                       
начало восстановления CHADD             
LD      (CHADD),HL                      
повторная загрузка первоначального      
CHADD                                   
RET                                     
возврат                                 
TEMP                                    
метка, распределяющая память для        
временного хранения                     
  Вся стандартная программа, указывающая
на программы SAVE и LOAD,  вместе с  ко-
нечной процедурой "возврат к точке захо-
да", занимает 47 байтов.
СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКЕ           
                                        
  Когда вы вводите команду в TR-DOS, ко-
манда  будет выполнена при условии,  что
она достоверна.  Если эта команда не от-
носится  к числу вызываемых в TRDOS (LO-
AD,RUN,FORMAT и т.д.),  TRDOS игнорирует
ее.  Если  имеется синтаксическая ошибка
или ошибка возникает при выполнении  ко-
манды,  на дисплее появится сообщение об
ошибке.  Ниже  приведены  сообщения   об
ошибках и причины их вызывающие.        
  NO DISK - диск отсутствует, или в дис-
ководе неформатированный диск,  или отк-
рыта заслонка дисковода.  На экране воз-
никает  команда  после подсказки А>,  вы
можете вставить диск и/или закрыть  зас-
лонку  дисковода  и нажать ENTER для вы-
полнения тойже самой команды.           
  NO FILE(S) - TRDOS не может обнаружить
файла на диске.  Эта  ошибка  появляется
также  в  случае использования любой ко-
манды,  которая  неправильно  обозначает
файл, например:                         
  LOAD"TEST"CODE - вместо  того,  чтобы:
LOAD"TEST"                              
  ERASE"DUMMY1"DATA - вместо того,  что-
бы: ERASE"DUMMY2"DATA                   
  *ERROR* -  это  сообщение  появляется,
если  в команде,  которую вы напечатали,
есть синтаксическая ошибка, например:   
  SAVE " " - лишние пробелы             
  ERASE - название файла отсутствует    
  OUT OF  MEMORY - это сообщение появля-
ется обычно  при  загрузке  программы  с
диска и при отсутствии достаточного мес-
та в памяти для нее.  При  использовании
команды MOVE,  если в наличии нет 4К не-
обходимого  рабочего  пространства.  Эта
проблема  обычно решается сбросом компь-
ютера.                                  
  FILE EXISTS  -  это сообщение появится
когда вы решите записать файл тогоже ти-
па и названия, но файл с таким названием
и типом уже существует на диске.        
  OVERWRITE EXISTING FILE? У/N - это со-
общение появляется при кодировании  всех
файлов  с диска на диск.  Уже существует
файл с таким же названием  и  такого  же
типа  на  диске  назначения.  Вы  можете
ввести У с целью перезаписи на существу-
ющий  файл  или  N с целью игнорирования
этого файла.                            
  DISK ERROR  -  на диске имеется неисп-
равность на дорожке XX,  в  секторе  УУ,
как указано в сообщении.  У вас есть три
выбора:  вы можете напечатать "R", чтобы
сделать повторную попытку и, в большинс-
тве случаев завершить  операцию;  "A"  -
чтобы  прервать  операцию  и вернуться в
TRDOS;"I" - чтобы игнорировать сектор  и
продолжить работу с остальными операция-
ми.                                     
DISK ERROR                              
TRK XX SEC УУ                           
RETRY,ABORT,IGNORE?
WRITE PROTECT - диск защищен от  запи-
си. Как и в предыдущем варианте есть три
выбора.  Однако,  нет смысла делать пов-
торную  попытку если вы не изменили диск
или не сделали его защищенным.          
WRITE PRITECT                           
TRK XX SEC УУ                           
RETRY,ABORT,IGNORE?                     
  VERIFY ERROR - это сообщение может по-
являться, когда используется команда VE-
RIFY (проверка).  Сообщение информирует.
что файл на диске не тот же,  что и файл
в памяти.                               
  Все вышеуказанные сообщения об ошибках
появляются только тогда,  ввод  произво-
дится с TRDOS.  Если команда была выдана
с SOS или с машинного кода,  либо в  ка-
честве прямого кода,  либо из программы,
на экране не появится  никакого  сообще-
ния. Однако, они записываются в виде CO-
DE в рег. паре Z8O. Для кода используют-
ся следующие значения:
O  - нет ошибок                         
1  - нет файла                          
2  - файл существует                    
3  - нет пространства                   
4  - указатель переполнен               
5  - переполнение номера записи         
6  - нет диска                          
7  - ошибки на диске                    
8  - ошибки синтаксиса                  
1O - поток уже открыт                   
11 - диск не форматирован               
12 - поток открыт                       
  Чтобы получить код ошибки,  устанавли-
вается   переменная,   равная    команде
TR-DOS.  Эта  переменная примет величину
кода  ошибки  п  о  завершении   команды
TR-DOS.                                 
                                        
  Пример i: LET USR=A 15619:REM:CAT     
  Ошибки i:                             
  1O CLEAR 65376
2O LET ERR=USR  15619:REM:LOAD  "COPY"
CODE                                    
  25 REM ERROR CODE IS RETURNED  IN  THE
VARIABLE ERR                            
  3O IF   ERR=1   THEN   CLS:PRINT    AT
1O,1:"""COPY" CODE NOT ON DISK:         
  STOP                                  
  4O RANDOMIZE USR 32768                
  5O RANDOMIZE USR 15616                
                                        
          ИНФОРМАЦИЯ O TR-DOS           
                                        
  1. TRDOS занимает 112 байтов памяти  с
произвольным доступом.                  
  2. Без подсоединенной TRDOS RAM  поль-
зователя начинается с:                  
  А - адрес  23755  без  подсоединенного
интерфейса 1                            
  В - адрес 23812 с  подсоединенным  ин-
терфейсом 1-                            
  C подсоединенной TRDOS RAM пользовате-
ля начинается с:
А - адрес  23867  без  подсоединенного
интерфейса 1                            
  В - адрес "#(":  с подсоединенным  ин-
терфейсом 1.                            
  Чтобы      записать/загрузить/прогнать
программу. которая использует байты меж-
ду 23759 и, допустим 23925, нужно следо-
вать  процедуре  описанной в разделе MA-
GIC.                                    
                                        
  3. TR-DOS использует сектора диска для
хранения,  если количество байтов превы-
шает 256,  используется  другой  сектор.
Это продолжается до тех пор, пока проис-
ходит запись всего файла. Для записи 522
байтов требуется 3 сектора.  Третий сек-
тор содержит только  1O  байтов.  Только
эти  1O  байтов будут загружены с диска.
Оставшиеся 246  байтов  не  загружаются,
чтобы не затереть другие данные, которые
могут находится в SOS.
4. В дополнении к 112 байтам RAM TRDOS
также  используется  буфер в 256 байтов,
при осуществлении доступа к диску.  Этот
буфер  имеет динамическое распределение.
При выполнении большого  количества  ко-
манд  TRDOS  сначала  сдвигает программу
BASIC (если таковая существует) вверх  с
целью создания буфера.  После завершения
команды  программа  BASIC  передвигается
назад к своей исходной позиции. Эта опе-
рация происходит незаметно.             
                                        
  5. Команда MOVE требует  4К  (минимум)
из  SPECTRUM  RAM  в  качестве  рабочего
пространства.  Если MOVE выполняется,  а
программа еще в памяти, необходимо пере-
вести компьютер в исходное  состояние  и
затем выполнить MOVE. Перевод компьютера
в исходное состояние может быть осущест-
влен с помощью возврата к SOS ввода RAN-
DOMIZE USR O или  с  помощью  системного
переключателя  переводом его в положение
"сброс".                                
                                        
  6. На одном диске может  находится  до
128 файлов.                             
                                        
  Соединение PIN соединителя дисковода. 
  Соединитель дисковода    спроектирован
так, чтобы он был совместим с SHUGART.  
Штырьковые соединения следующие:        
OV-1     2                              
OV-3     4                              
OV-5     6    - выбор дисковода "D"     
OV-7     8    - индекс                  
OV-9     1O   - выбор дисковода "A"     
OV-11    12   - выбор дисковода "В"     
OV-13    14   - выбор дисковода "C"     
OV-15    16   - загрузка головки (LOAD  
HEAD) (MOTOR ON)                        
OV-17    18   - направление             
OV-19    2O   - шаг                     
OV-21    22   - запись данных           
OV-23    24   - с возможностью записи
OV-25    26   - TRACK ZERO (нулевая     
дорожка)                                
OV-27    28   - защита записи           
OV-29    3O   - считывание данных       
OV-31    32   - сторона 1               
OV-33    34                             
                                        
  Распределение штырьков    соединителя,
если  смотреть  на  дисковый   интерфейс
справа, выглядит следующим образом:     
   2 4                             34   
  -----------------------------------   
   O O O O O O O O O O O O O O O O O    
   O O O O O O O O O O O O O O O O O    
  -----------------------------------   
   1 3                             33   
                                        
          СЛУЖЕБНЫЕ ПРОГРАММЫ           
                                        
  В TRDOS   используются  три  служебные
программы:
TAPECOPY - передача программы записан-
ной на кассете;                         
  MAGIC - переименование,  копирование и
стирание "семейства файлов",  записанных
с помощью кнопки MAGIC;                 
  DOCTOR - DisK doctor.                 
                                        
  Для прогона   этих  программ  вставьте
диск со служебными программами в  диско-
вод с умолчанием и введите:             
                                        
  RUN"ВООТ"                             
                                        
  BASIC программа  "ВООТ"  представит на
экране меню и предложит вам выбрать одну
из  обслуживающих  программ.  Вы  можете
также непосредственно вызвать  служебную
программу:                              
                                        
  RUN"TAPECOPY" или                     
  RUN"MAGIC" или                        
  RUN"DOCTOR"
Когда меню появится на экране,  устра-
ните диск с обслуживающими программами. 
  Служебная программа TAPECOPY - относи-
тельно несложный копировщик, не предназ-
наченный  для  управления  коммерческими
программами,  с их  усложненными  мерами
защиты. Идеальным случаем является пере-
дача ваших программ и файлов на кассету.
Она  будет  копировать  файлы  BASIC,CO-
DE,ARRAY и DATA при условии,  что  длина
файла не более ЧOOOO байтов. Когда прог-
рамма загружена,  то на дисплее появится
следующее:                              
                                        
TAPE TO DISK COPIER VER 5.O             
TECHNOLOGY RESEARCH LTD                 
DATA TAPE:                              
FILENAME:                               
CODE LENGTH:                            
START LINE:                             
BASIC LENGTH:
PRESS <ВREACК> TO STOP                  
START TAPE                              
                                        
  Когда надпись  появилась  на  дисплее,
устраните служебный диск.  Эта программа
запишет файлы,  созданные на кассете,  в
тот же самый дисковод. Когда вы заменили
диск тем диском,  который принимает ско-
пированные файлы,  все, что необходимо -
это воспроизвести кассету подсоединенной
как обычно.  Теперь процедура  протекает
автоматически. Дисплей даст вам указания
об остановке ленты.  В то же время  файл
копируется на диск под таким же названи-
ем,  под каким он хранился на ленте.  По
завершении  операции вы будете извещены,
что следует запустить ленту для  копиро-
вания следующего файла.  Если файл имеет
то же название,  что и файл,  хранящийся
на диске, то по нему будет сделана пере-
запись. В процессе копирования вы можете
видеть следующие сообщения:
START TAPE  - для начала загрузки наж-
мите клавишу "воспроизведение" на магни-
тофоне                                  
  STOP TAPE  -  остановите   магнитофон,
когда программа скопируется на диск     
  TAPE LOAD ERROR - сделайте перемотку и
начинайте сначала                       
  NOT ENOUGUT MEMORY - длинна  программы
превышает ЧOOOO байт.                   
  Чтобы ее скопировать запишите  подроб-
ности заголовка с дисплея. Потом нажмите
BREAK,  чтобы вернуться к SOS.  Очистите
память с помощью команды RANDOMIZE USR O
и запустите программу  как  обычно.  Ис-
пользуйте  подробности заголовка с целью
записи на диск обычным образом.         
  Служебная программа MAGIC используется
для распечатки программы  SPECTRUM  128,
записывается  "семейство" файлов (до 7).
Работать с этими файлами по одному очень
долго. Эта служебная программа, управля-
долго. Эта служебная программа, управля-
емая с помощью меню,  даст  вам  возмож-
ность переименовать, стирать или копиро-
вать эти файлы.                         
                                        
  Служебная программа DOCTOR тоже управ-
ляется с помощью меню. Она дает вам воз-
можность считывать,  проверять и модифи-
цировать любой сектор на диске. Вы може-
те установить дисковод  (A,В,C  или  D),
сектор  (от  O до 15) и дорожку (от O до
15O). После этой установки можно считать
и записать сектор в буфер.              
  Размер сектора  256  байт.  Содержание
буфера  можно  будет вывести на дисплей,
вы можете  приостановить  этот  процесс,
нажав  клавишу ENTER.  При желании буфер
можно записать обратно на диск.  Команда
"замена диска" информирует систему,  что
вы заменили диск в дисководе.  Вы можете
также "проверить" диск.