ACNews 26 - Music - Вернёмся к давно обещанной теме "музыки на заданные сэмплы".
▄   ▄ ▄  ▄ ▄▄▄▄ ▄ ▄▄▄▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓  ▓ ▓▄▄▄ ▓ ▓     ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
▀■▄  ░   ▒ ▒▄▄░ ▄▄▄░ ▒ ░▄▄▄  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

Вернёмся к давно обещанной теме "музыки на заданные сэмплы". Му-
зыка  сейчас на фоне должна играть, и она, как обычно, иллюстри-
рует текст.

                             n1k-o:
----------------------------------------------------------------
                            tnemusik

alone  coder  почти  полностью  раскрыл идею (T,N,E - сэмплов) в
треке 'wham', осталось только добавить некоторые детали :)

a> ведь почти всё, что можно сделать при ограничении только тре-
мя T,N,E - сэмплами, я в этом  музоне  сделал ;) Вторая часть, к
слову, написана только сегодня, чтобы трек не был слишком корот-
кий. А почему она написана в таком диком стиле - это я наслушал-
ся вчера ночью сборника  n1k-o  за 1995-2003 годы (254 модуля :)
Пробрало :)

Какие звуки доступны в pt и какие надо сделать сэмплы:

T.E;
.NE;
TNE;
..E и T.E - тихая.

a> для тех, кто из леса: тихая  огибающая получается при наложе-
нии на неё ультразвукового тональника. Для этого в сэмпле должно
быть  указано  некое смещение тона. Последнее время мы с John'ом
часто  отсчитываем  смещение от ноты C-1 (так как она получается
из  любой  ноты, когда в орнаменте стоит -96). Но можете считать
от C-4, от B-8 - как кому удобнее.

Всего  5  сэмплов. С  этими сэмплами на 1-й скорости наш pattern
editor  становится  sample editor'ом ;) Так музакинг станет мак-
симально  гибким! Конечно, 1-я скорость пока в идеале, предел на
сегодня 2-я.

a> конечно, на  1-й  скорости  пока никто не пишет, но почти все
плейеры (кроме  встроенного компилятора pt3) её играют. Если хо-
тите - пишите :) Только предупреждаю - дело это трудное! Паттерн
сразу становится страшно коротким, ноты убегают пулями...

Сам  процесс  усложняется: несмотря  на  все преимущества, много
времени  уходит на 'выписывание' нотами простых сэмплов, поэтому
в  тех  местах,  где  использование  1-й  или  2-й  скорости  не
требуется, удобнее перейти на привычные сэмплы и более медленную
скорость.
Как   показала   практика,  попытка  придерживаться  только  1-й
скорости  всегда  имела  один  результат - вся музыка получалась
резко  :)  экспериментальной.  Отсутствие ограничения количества
сэмплов,  возможность  сколько  угодно  изменять  звук,  в таких
условиях просто не хочется придерживаться какой-либо формы :)

a> меня ограничения как раз сподвигают :)

Мне   пока   нечего   показать  в  качестве  примера.  Мебольшие
фрагменты,  в  которых я что-то выводил, никогда не сохранялись,
но  все  это  очень  заманчиво, и  желание  переключиться на 1-ю
скорость  только  усиливается!

a> одна  из самых больших проблем, связанных с tempo-1 композин-
гом - это, как заметил John, щёлкание огибающей при установке её
значения. А  его нельзя не установить, когда в канале переходишь
от  выключенной  огибающей к включенной; ещё эта огибающая будет
щёлкать при быстрой смене частот. Выходов, как обычно, два - ли-
бо двигать частоту как душе угодно в сэмпле (сэмплах, если сдвиг
особенно  велик по модулю), либо вместо установки частот огибаю-
щей глиссовать её. Для этого на предыдущей ноте ставится команда
9txx  или Atxx, где t=сколько длится та самая предыдущая нота, а
xx - разница периодов огибающих между той самой предыдущей нотой
и  нашей. То есть хочешь - загоняй хоть весь паттерн в сэмплы, а
хочешь - пиши  хоть  совсем  без  сэмплов ;) Кстати, имхо первый
трек  с  использованием tempo 1 (местами) релизил я :)  Это был,
вероятно, сонг kroliki chapter II из 24-го номера AlCoNews!