Faultless 08 - Рассказы - трагическая повесть; Сросшиеся слова; Творчество старшего поколения; Словарь малоупотреБЛЯемых и выРАЖЕНИЙ слов.
ТРАГИЧЕСКАЯ ПОВЕСТЬ
          ───────────────────

 Сидим мы в баре,пьем мы квас,
 на нас кроссовки ADIDAS,
 от шефа нам идет указ,
 лететь нам прямо на восток,
 бомбить советский городок,
 а городок тот непростой,
 он называется Москвой.

 Летим над морем,красота,
 семь тысяч метров высота-
 и тут какой-то пидарас
 направил пушку прям на нас.

 Первый снаряд попал в крыло-
 радиста нахуй унесло,
 второй снаряд попал в багаж,
 и раком встал весь экипаж,
 третий снаряд попал в туалет,
 там было трое-теперь их нет.

 Летим над морем,красота,
 семь миллиметров высота,
 летели мы бомбить союз,
 теперь летим кормить медуз.


          ПОВЕСТЬ О РОБИНЗОНЕ
          ───────────────────
             (неоконченная)

 Рассвело.Прокричал петух,
 пернула корова и фитиль потух,
 Робинзон проснулся,почесал свой
 хуй,ебнулся с кровати,и рассказ начал.

 Плыли мы морю,шел девятый вал,
 рулевой заеба с корабля сбежал,
 нас без управленья в море понесло,
 ебнуло об скалы,в щепки разнело.

 Плыл я трое суток,хуй как поплавок,
 наконец я хуем нащупал островок,
 захожу в пещеру,там сидела блядь,
 я ее за сиськи и давай ебать,
 захожу в другую,там сидит дракон,
 своим облезлым хуем заводит патефон.

                ...

 При работе с компьютером ДВК  надо жать
на педаль , крутить ручку ,чтобы он луч-
ше работал. По утрам в него следует вли-
вать немного одеколона,так ка    выпимши
оно лучше считает .

 Я люблю читать     лекции после обеда .
После общепитовской     еды все думают о
вечном : останутся живыми    или нет , а
поэтому сидят тихо.

 Если у тебя есть , то можешь нет !

 - По какому признаку выбирают студентов
   из Африки для обучения в    советских
   вузах ?
 - В основном отбирают по трем  признак-
   ам : кто лучше говорит ,  лучше ходит
   на двух конечностях и у    кого хвост
   короче .

 Запись в дневнике : " Возился с мальчи-
 ком на уроке ...".

 " Красивое  ...  Я  не  буду говорить "
 готическое " , потому что при этом кое-
 кому мерещится лицо мертвого крестонос-
 ца " .

 Урок НВП (ДПМ).Военрук говорит : " Про-
 тивогаз  надо   надевать тыльной сторо-
 ной ладони ! " .

 Запись  в  истории  болезни : " Наруше-
 на ориентация  в  пространстве.При виде
 женской юбки падает под нее .

 " 4 . Ценности и  деньги обязан хранить
 сам , администрация    за их продажу не
 отвечает . "

 Надпись на двери медкабинета : " Анали-
 зы на руки не выдаются . "

 В связи с Указом широкое распостранение
 получило парфюмерно-косметическое опья-
 нение .

 В шотландской больнице     врач говорит
 больному педику : "  Сколько     раз мы
 просили вас не гоняться за юбками !" .

 Из газеты . " На протяжении  многих лет
 N  возглавляет партийную    организацию
 на ферме колхоза М . В ее группе 25 ко-
 ров-первотелок . "

    Сросшиеся слова :

         Алкоголодранец
         Идология
         Овационер
         Соцроялизм
         Цаппарат
         Каналолизация
         Водопроводка
         Мистерика
         Первопроходимец
         Первоопечатник
         R-акция

    Очепятки !!!

Ебля на байдарках и каноэ... (Гребля...)
Балкон-турист... (Балкан...)
Блядовое поебище... (Ледовое побоище...)
Луис Корвалол... (...Корвалан)
Андрей Миноров ...(...Миронов)
Красиво , медно , элегантно !
(... ,модно, ...)
Пнем-Пень... (Пном-Пень...)
Бананизм... (Банан + Онанизм...)
Селедка с зеленым ликом... (...с зеленым
луком)
Мясо под хреновым соусом... (все вроде
правильно)
Бетон из свинины... (Бекон...)
Дып Пепел... (Deep Purple...)
Иван Михайлович Жаров... (Жан Мишель
Жар...)
Гудрый Мудвин... (Мудрый Гудвин...)
...и разбавить сруей воды...
(...струей...)
Укусная эссенция ... (Уксусная ...)
Рубин Гранат Кагор... (Робиндронат
Тагор ...)

     Станции метро :

         Сифили
         Просвоюзная
         Площадь Поллюции
         Авеню первопроходцев
         Блядорусская
         Пургеневская
         Концевская
         Нагадинская
         Киебская
         Мудведково
         Проспект Макса
         Площадь халтуры
         Боровская
         Маделеевская
         Лошадь Ильича
         У крестьянки встало
         (Крестьянская застава)
         Поеблецкая
         Турская
         Красноплесенская
         Улица 1905 гада
         ВДНХЗ
         Проспект Мура
         Новослоблядская
         Марксиськая
         Детдомовская
         Сукинская
         Новые Серенюшки
         Измывайлово
         Кутузковская
         Свибляво
         Коровская (кировская)
         Серб и Мулат (серп и молот)

     Названия книг.

" Есть ли жизнь на Марксе . "
" Хижина дядюшки Тама . "
" Белый Бим черного в ухо . "
" Роковое сердце . " , " Собачьи яйца."
" Асс Пушкин . "
" Путь конксвистадоров . "
(Сборник стихов Н. Гумилева)

" Майн Кайф . "
" Сто дней до проказы . "
" Тюремок . "
" Муть . "

     Объявления .

" ... понеделеник ... "
" Сахар только членам пайщиков
профсоюза ... "

" ... проживаю с сестрой-девушкой 75
лет ... "

" Заткните половую щель моей соседке
сверху , а то когда у нее течет,и меня
капает . "

" Выдача сумок будет выдаваться с 3
до 4 . "

" Выдача трупов с трех до четырех   "
" Магазин работает с 8:00ч до 2000ч"

Вывеска " Раскрой ткани . "

    Стихи неизвестных авторов .

 Я достаю из широких штанин
 Нечто , похожее на дуло танка .
 Смотрите , завидуйте , я - гражданин ,
 А не гражданка .

 В лесу раздавался топор дровосека :
 Лесник отгонял от себя гомосека .

 Мой дядя самых честных правил -
 Когда не в шутку занемог ,
 Дворовой девке так он вправил ,
 Что дворник вытащить не мог.

 Стая воробушков к югу промчалась -
 Знать , надоело говно им клевать .
 Где-то ворона на ветке усралась .
 Ну и природа , еб твою мать !

 Подарила мне подруга четыре мондавошки,
 Чем поить их, чем кормить -
 Они такие крошки ?..

 Все ругают мондавошек,
 А мне жалко этих крошек ...

    Творчество старшего поколения .

         Я с Андреевым гуляла ,
         И с Петровым хочеться .
         Говорят , что у Петрова
         По земле волочится .

         На дворе такая грязь !
         Папка с яйцами увяз .
         Я зашел с того конца ,
         Хуем выпихнул отца .

         По реке плывет топор
         Из города Чугуева .
         Ну и пусть себе плывет
         Железяка хуева .

         До свидания , дорогая ,
         Уезжаю в Азию .
         Может быть в последний раз
         На тебя залазию .

         Пароход уткнулся в берег ,
         Капитан кричит : " Вперед ! " .
         Как такому разъебаю
         Доверяют пароход ?

         Мы с приятелем вдвоем
         Работали на дизеле
         Он - мудак и я - мудак ,
         У нас дизель спиздили .

         Мимо тещиного дома
         Я без шуток не хожу ,
         То ей хуй в окошко суну ,
         То ей жопу покажу .

         Как была я молода ,
         Как была я резва .
         Через хату , по канату
         Сама на хуй лезла .

         Мы с приятелем хуями
         Разбивали косяки .
         Неужели нас посадят
         За такие пустяки ?

         Не ходите девки замуж
         Ничего хорошего !
         Встанешь утром , сиськи набок
         И пизда взъерошена .

         Полюбила парня я
         Оказался без хуя ,
         А мне на хуй без хуя ,
         Когда с хуями до хуя .

         Говорили Катька - целка ,
         Милые родители !
         В эту целку влезет церковь
         И попы-грабители .

         Милый Вася , я снялася
         В кофте новой , голубой
         Но не в той в какой еблася ,
         А в немножечко другой .

         Шел по улице Донской ,
         Меня ебнуло доской .
         Что за мать твою ети !
         Нельзя по улице пройти .

         Прохожу я мимо Мура
         Сквозь решетку вижу хуй .
         Это мой миленок Шура
         Шлет воздушный поцелуй .

 Словарь малоупотреБЛЯемых и выРАЖЕНИЙ
              слов .

 Подводная лошадь (подвода + лошадь)
 забрало - миллиционер
 застенок - сосед
 померанец - тяжело больной человек
 БАРАН - бар АН СССР
 голография - баня для аристократов
 D`Bl - Дебил(сокр.)

                -= * =-

Эфиоп твою мать! (ругательство русских
переселенцев в Эфиопии)

SysOp твою мать! (ругательство SysOp-ов)

          ИЗ ШКОЛЬНЫХ СОЧИНЕНИЙ...

                - 1 -

1.  Любите Родину, мать вашу.
2.  Катерина бросилась в реку по личному
    делу.
3.  Наташа была связана с народом крас-
    ной нитью.
4.  Небо аустерлица переломило Болконс-
    кого пополам.
5.  На поле боя раздавались крики и сто-
    ны мертвецов.
6.  Фамусов разбирал людей не по внутре-
    нностям, а по наружностям.
7.  Дворец был построен крепостными
    руками графа Шереметьева.
8.  На полу лежал и еле дышал труп, ря-
    дом сидела жена трупа,а брат трупа
    лежал в другой комнате без сознания.
9.  У Ивана Николаевича была своя цель
    в жизни, но он в нее не попал.
10. Гагарин был первым проходимцем в
    космосе.
11. Пушкин вращался в высшем свете и
    вращал там свою жену.
12. Мне очень нравится героиня романа
    Льва Толстого "Война и мир",особенно
    когда она танцует на балу со Штирли-
    цем.
13. Анна бросилась под поезд и он долго
    влачил ее жалкое существование.
14. Графиня ехала в карете с приподнят-
    ым, сложеным в гармошку задом.
15. Тургенев показал женщину в более
    расширенном виде.
16. В отсутствие Онегина Татьяна часто
    ходила в его кабинет,где постепенно
    из девушки превращалась в женщину.
17. Наташа была истинно русской натурой,
    очень любила природу и часто ходила
    на двор.
18. На берегу реки доярка доила корову,
    а в воде отражалось все наоборот.
19. Князь Нехлюдов был светским челове-
    ком и мочился духами.
20. Онегин вышел через задний проход и
    ушел.
21. Денис Давыдов повернулся к женщинам
    задом и выстрелил два раза.
22. По берегу реки шел Челкаш и через
    его рваные штаны было видно его про-
    летарское происхождение.
23. Доярка сошла с трибуны и на нее
    тотчас же влез  председатель.

                - 2 -

24. Анна сошлась с Вронским