TargeT 07 - Home BBS - об уникальных возможностях Home BBS.
▀
                      ▓    
█████████▓▓▒░░        ▓       ░ ░░ ░░▒▒▒▓▓██▓░ ░▓████████████████
 Smont,FOX      ▀ ▀▀▀▀█▀▀▀▀ ▀              Home BBS
███████████▓▓▒▒░░░ ░  █   ░  ░  ░░░░▒▒▒▓▓▓███▓▓▒▒░░ ░   ░▒▓██████

                      ▀

--FOX> Итак,тут Смонт расскажет вам об уникальных   возможностях
       его супер bbs. Bbs существует с весны 1999 года,и все это
       время бесперебойно и непрерывно поддерживает жизнь C-NET.
       Более того она является единственной в Гродно и однох из
       немногих в стране (!) А ведь сперва она была задумана как
       сервер для AIS group-чтоб группа таким образом нормально
       работала,софтом менялась да проэкты свои делала...

       Итак,слово Смонту:


Всем привет!
 
Тут я расскажу о тех услугах,которые я,(BBS),предоставляю.

 Это то,что сейчас    юзер   может   при логине увидить следующее
сообщение:


Знай,что Эйсмонт Андрей покинул BBS
    1:25   1 Dec   SistemDisk01

Что это обозначает:

  1.  Юзер  такой  счастливый,что  в ожидании соединения с BBS в
течении  часа  или  больше,ему  все  таки  удалось  пробиться на
станцию.:)))
    Он  злой  на  весь...  и  всяк.... Он перебирает матами всех
прописанных  на  узле  пользователей,из-за того,что ко-то из них
так долго занимал любимую BBS:)))
    Но увидев кто перед ним был на станции и во сколько убежал с
нее,сразу  становится  добрее  зная кому выговорить все,что он о
нем думает:))).
    Не  знаю  нужно  Это кому или нет, но думаю не мешает и даже
интерестно.:))))

    А  что-же  такое  "SistemDisk01" спросите вы? А я отвечу,что
это  ничто иное,как виртуальный TR-DOS диск,который находится на
венике  Скорпиона и в настоящий момен подключен к дисководу "С".
Его  содержимоеимое моЖно у видить на моей станции если зачитать
каталог арии "disk".
    Вот   тут  начинается  самое  интерестное.  Дело  в  том,что
Скорпион   такая  замечательная  машина,особенно  с  веником,что
позволяет не  входя в тенивой МОНИТОР подключить через программу
в кодах любой накодящийся на венике TR-DOS образ.
 Вот  я и решил,а почему-бы не сделать так,чтоб юзер не беспокоя
сисопа,  положить  на  станцию  тот  или иной софт,мог сам найти
интересующую  его  программу  и  сам  подключить  образ диска на
котором  эта  программа  наХодится  Теперь самое главное-Как это
сделать?   Нет   ничего   сложного.   В   начале  нужно  скачать
файл,который  леЖит  в  "common",  где  моЖно найти имеЮщиеся на
винте программы и на каком TR-DOS образе какая лежит. После чего
скачать  еще один файл,так-Же в "common" с именем "TL DISK.W", и
посмотреть,на  какие диски сисоп дал доступ (потому что, реально
моЖно  лазить  по  всему  венику и даЖе подклжчать диски которые
служат  чисто  для работы:(((((, а это не желательно).Если прога
находится  на  диске к которому нет допуска, то в индивидуальном
порядке,  просто  на  просто позвонить голосом сисопу и получить
разрешение  на  подключение  интересующего  образа диска. Если к
этому вопросу подойти через стакан-сисоп не откаЖет:))).
    Ну  что,позарез нужная программа найдена,диск на котором она
лежит определен и чтоже дальше.А дальше поще простого. Вам нужно
прямо  в  терминале набрать набрать директорию и номер диска где
леЖит программа, НО перед этим не забыть наЖать символ " & ".
Пример:

&LogikaDisk05

  Вот  и  все...  Единственное  неудобство,это  то,что  диск  не
подключится   находясь   в  on  line  со  станцией :(,для  этого
нужно,после  того  как  заказан  диск,  отключиться от станции и
вновь  на  нее  зайти.  И если после очередного залогинивания вы
увидите  название  именно  того  образа который заказали, то все
ОК,будте уверены зайдя в ариЮ disk, вы найдете свою программу.

Примечания:

   Имя  директории должно быть именно такое,как написано в файле
списка    программ   на   HDD.  Регистры  строчных  и  прописных
букв-учитываются!
   Имя   директории обязательно должно содержать шесть символов!
Т.е.   если  имя  состоит  менее  чем  из шести букв,то нужно не
достающие символы дописать пробелом!
   Слово "Disk"  всегда должно писаться именно так и сразу после
шестого символа директории.
   Обязательно,если  диск заказан, перед уходом со станции нужно
скачать   или  закачать   какой  нить  файлик. Иначе станция  не
перезапустится :(. Ну  вот   вроде-бы  и  все.  В  приложении вы
найдете свежий каталог моего HDD.
 
   И  на  последок  Хочу расказать  еще об одной предоставляемой
услуге.  Иногда  бывает  полезно   оставить  Юзерам какое-нибудь
сообщение  Юзером,который  находится   в on line. Делается очень
просто.  Прямо в терминале пишите - кому  сообщение и от кого, а
дальше  само  послание. Но только не забудте  перед сообщением и
после него,поставить маркеры,другими словами - собачки " @ ".
   Уйдя   со   станции  ваш  сохранившийся  лог   просканируется
выделится  (если таковое имеется) послание исоздастся  отдельный
файл  именем даты и месяца создания (01-12.W) и  поместится этот
файл в ариЮ common. Зайдя следуЮщий за вами Юзер  ваше сообщение
уже сможет скачать и прочитать. Удобно? Я тоЖе так считаЮ :).

На этом разрешите раскланяться  и попрощаться с вами. До встречи
очередном TargeT'e. И до встречи на HOME_bbs!!!

По всем вопросам пишите E-Mail или обычной почтой:

230012 Республика Беларусь,Гродно,Пушкина 34-46  Эйсмонту Андрею

Отвечу всем с удовольствием!

────────────────────────────────────────────────────────────────

              ■▀■■■■█▀■■▀     ■▀▀▀▀■▀■■       ■■▀▀■■█
      ▀      ▀           ▀■■■▀         ▀■■■■▀▀       ▓  ▄
            █                                         █
           ▓            H O M E     B B S             █
       ▀   ▓            ■▀■▀■▀■▀■▀■▀■▀■▀■             █  
           ▓                                          ▓     ■
■          ▒      SysOP: Smont aka Eismont Andey      ▓
           ░      Work time:  any day,23:00-2:30      ▒           
           ░                                          ░   ▀

                             33-76-29                                      
  ■        ░                                          ░     ■
            ░             We invitate !!!            ░


────────────────────────────────────────────────────────────────