Insanity 10 - ASCii'2oo1 Interviews - Интервью, взятые во время проведения ASCii'2001: DJ MAX, Discipline group, Александр Сметанин, Slick, Di, Lasoft, ZK System, Moonlight, Stigma, Sleeping Man, VAD, Noviset, Screamer, Steep, Owl.
... Интервью, взятые во время проведения ASCii'2001 ...
*
В роли корреспондентов
Insanity
выступали:
- Himik's ZXZ;
- Psychotron;
- Survivor;
- Stingrey;
- Screamer.
<...>
[..01.]
DJ MAX
(г. Нефтекамск)
DJ  MAX>
Сейчас  пишу  в  основном house, хотя раньше писал все
подряд.  Приехал  сюда,  в  Ижевск,  на  пати  в  первый раз, но
вообще-то  я  в Ижевске часто бываю. Судя по впечатлениям, народ
здесь  собрался знающий, конкуренты, надеюсь, достойные. Надеюсь
себя показать, других посмотреть. Главное не выигрыш, а участие.
Ps>
Есть какие либо планы на будущее?
DJ>
Планы на будущее... У меня есть музычка из трех частей, вот
очень  хочеться  из  нее  сделать  одну  большую,  и  как-то это
программно оформить. А дальше посмотрим.
Ps>
А с чем на пати приехал?
DJ>
На  пати  привез  пару музончиков на конкурс, ну и так, кто
хочет послушать - у меня целый диск своих музончиков разных.
<...>
[..o2.]
Discipline group
(г. Ижевск):
Денис Моржов "Fractal", Sinus-ZX.
Ps>
Чем занимаешься?
Fractal>
Рисую.
Ps>
А дальнейшие планы есть?
F>
Есть, игра by Discipline, но не знаю какая.
Ps>
Д-ааа????
F>
Это не у меня надо спрашивать.
Sinus-ZX>
Это секрет абсолютный, а вдруг не получится!
Ps>
Но какие-то начинания уже есть?
S>
Да есть, но мы бы не хотели этого пока раскрывать. Пусть это
будет сюрпризом.
St>
Ну, судя по всему это обещает стать хитом !
S>
Ну да, как будто бы... :)
Ps>
И к какому сроку планируете завершить игру?
S>
К началу следующего года.
Ps>
Ну что ж, удачи вам!
St>
Какая секретная группа...
<...>
[..o3]
Игорь "Slider"
(г. Ижевск)
Slider>
На  Спектруме  я  сижу  всего  полтора  года. Последние
полгода  занимаюсь  кодингом.  Сейчас  хочу  разработать плейер,
который   будет   с   эквалайзером,  сменой  каналов  и  прочими
наворотами.     Наверное,     будет     поддерживаться    только
ProTracker'овский  формат.  Недавно я написал boot с музыкой для
SoundDrive.  Благодаря Himik'у этот boot будет закинут в FIDO, и
если  кто  захочет,  то  сможет  его  скачать.  Также, рисую еще
графику (у меня где-то 26 скринов), но так себе...
Ps>
А на этом party ты участвуешь?
S>
Да, от меня рисунок будет здесь.
St>
Вот  ты  сказал,  что  всего полтора года на Спектруме. Это
очень  необычно,  так  как  сейчас довольно распространено такое
мнение,  что  на  Speccy  остались одни "старики" и "сценеры", а
притока новичков нет совсем. Если можно, то расскажи поподробнее
откуда   ты  узнал  об  этом  компьютере,  как  пришел  на  нашу
платформу.
S>
Раньше  я перебрал до фига приставок, но все те игры мне уже
надоели. И меня стало тянуть к компьютерам. Вообше-то у меня еще
раньше  был  кассетный  "Компаньон 48К", но я не знал, что мне с
ним  делать. И думал, что пойду на пЦ. Но потом встретил Stinga,
послушал  AY'шные  музоны... Они меня поразили! И я изменил свое
решение.  Потом  купил  себе  дисковод...  А сейчас у меня Profi
(который  выполнял  роль  компо-машины  -  прим. ред.) с мышкой,
SoundDrive.  Плохо,  что  у меня нет телефона, а то бы еще модем
подключили. Сейчас, в основном, занимаюсь digital-музыкой.
St>
В таком случае - что ты думаешь о General Sound?
S>
Я очень бы хотел его приобрести, но меня отпугивает цена.
<...>
[..o4.]
Александр Сметанин "Alex"
(г. Ижевск)
St>
А вот самый молодой, из присутствующих на этом мероприятии,
спектрумист. Если я не ошибаюсь, то тебе всего 13 лет?
Alex>
Да.
St>
А как ты вообще познакомился со Спектрумом, он у тебя давно?
A>
Давно, еще с детства, где-то лет с пяти.
St>
Насколько  я  знаю  у  тебя дома есть PC, но ты по-прежнему
занимаешься  Spectrum'ом.  Что  тебя  удерживает  на  нем?  Ведь
многие, купив себе PC ставят Spectrum на дальнюю полку...
A>
У меня Спектрум всегда будет жив...
St>
Ты занимаешься чем-то конкретным, или так - всем по-немногу?
A>
Всем  понемногу.
St>
То есть никаких проектов у тебя  пока нет?
A>
Пока нет. А вообше - участвую в работе нашего спектрумовского
клуба  на "Станции юных техников".
St>
Я думаю, читателям будем интересно узнать о вашем клубе. Не
мог бы ты о нем рассказать?
A>
Ну,  вообще-то  я  в историю создания клуба особо не вникал.
Занимаюсь здесь около 4-х лет.
St>
А  какового  направление  деятельности вашего клуба? Чем вы
здесь занимаетесь: играете, программируете?
A>
Перый год мы изучали BASIC, на "Компаньонах". На второй год -
MegaBASIC  и  прочие  диалекты.  Потом,  перешли к Паскалю. Ну и
играем,  конечно  :)  Сейчас вот планируем 'Си' изучать. Правда,
когда  тут  появились пЦ все только и стали делать, что играть -
по "сетке".
St>
Ну что ж, удачи тебе! Не бросай Spectrum, читай Insanity.
A>
Spectrum rulez!
St>
FOREVER!  Вот так вот! Наше нынешнее подрастающее поколение
выбирает  не  только  PEPSI,  но  и Spectrum!!! И никакие "писи"
этому не помеха.
<...>
[..o5.]
Slick, Di и другие
(г. Чайковский)
Di>
Мы   пока,   только  начинающая  команда,  поэтому  ничего
грандиозного  ждать от нас не стоит. В основном пока все сами по
себе,  но  если будут какие-то сдвиги, то возможно объединимся в
группу.   У  нас  основная  проблема  заключается  в  отсутствии
художника. А в остальном, в принципе, проблем нет.
St>
А сколько лет вы на Спектруме?
Slick>
Я  с  90-го  года. Первый Спектрум был еще 48-ой. Потом,
через год, появился - 128-й.
Di>
А я с 91-го. Начинал сразу со 128-го.
St>
А сейчас на каких компах сидите?
Di>
У меня Pentagon-128.
S>
У меня тоже.
Di>
А  у  Марата  пока  ничего. Но он сегодня, здесь в Ижевске,
рассчитывает купить себе Profi.
St>
А  в  перспективе  "агрейдить" не собираетесь? Так как если
"железо"  развивается,  то  значит  платформа  жива и у нее есть
перспективы.
Di>
Ну да... Мы это прекрасно понимаем, но где его взять.
St>
Вообще-то железо еще производят, но покупают мало.
Di>
Кто производит? Разве что, только Nemo...
St>
Ну,  например, есть еще CPG COMPEX. Они делают периферию, в
частности - General Sound'ы.
Di>
Если честно, то я впервые об этом слышу.
St>
Но, о General Sound, вы наверняка слышали и ранее?
Di>
Я  вообще-то  думал,  что  их производит Nemo. А почему они
нигде  не  рекламируются? Почему в Insanity нельзя написать пару
строчек о той же CPG COMPEX или о других фирмах?
St>
За  все  спектрумовские  СМИ,  мы,  конечно  же,  не  можем
отвечать.  Что  же  касается  Insanity,  то  мы  работаем в этом
направлении.
Di>
Было бы лучще, если бы Insanity было печатным изданием.
St>
Нельзя исключать и такой вариант развития, но все упирается
в  вопросы окупаемости такого проекта. Пока же мы будем работать
над технологией рассылки номеров по почте, так как далеко не все
имеют  доступ  к  Internet'у.  И хотелось бы наладить хоть какую
нибудь периодичность выхода.
Di>
Опять  же  проблема  с  халявным  софтом...  Все  качают из
Internet'a,  а  авторов  никак  не  поддерживают.  Все  равно же
авторам   нужен  какой-то  стимул.  И  помоему,  с  этим  каждый
нормальный человек должен согласиться!
St>
В Insanity мной уже поднималась эта тема, и наверняка будет
продолжение...
Di>
Если  мы  хотим,  чтобы  Спектрум  дальше  развивался,  то,
во-первых:  нужно,  обязательно, печатное издание (одного Абз@ца
народу  мало  ;) - прим. ред.); во-вторых: нужно что-то решать с
софтом,  т.е.  чтобы  не  было  этой  халявы; и в-третьих: нужно
решать,  опять  же,  с  "железом",  потому  что,  если  "железо"
останется на том же уровне, то дальше мы не продвинемся.
St>
Вот для тебя это очевидные вещи! Но есть немалое количество
спектрумистов, в основном среди тех кто назыает себя "сценерами"
(Arty,   Unbeliever,  Raver  и  прочие),  которые  считают,  что
Спектрум  -  это  чисто  "сценовая"  машина, и поэтому весь софт
должен  быть  халявным.  Pentagon-128K - это "рулез", и вроде бы
как   больше   ничего   и  не  надо.  И  такие  мнения  довольно
распространены,  много людей находится под их влиянием. Конечно,
это наносит большой вред развитию платформы...
S>
Неправильно это все...
St>
Одной из своих задач, мы и видим изменение подобных мнений.
S>
Безусловно, за софт нужно платить, хотя бы небольшие деньги.
Пусть даже на "шароварных" условиях.
Di>
Но  конечно,  нужно  назначать  реальную цену. Не поднимать
стоимость выше того, сколько сможет заплатить рядовой "юзер".
St>
Все  это  так,  но  невозможно опуститься ниже определенной
суммы  (даже  если  рассылать софт на "фриварных" условиях, т.е.
без  прибыли  -  по  себестоимости).  Так  как есть определенная
стоимость   диска,   есть  оплата  почтовых  услуг  (которые,  к
сожалению, в последнее время весьма подорожали).
St>
Еще  такая  проблема:  во  многих  регионах  сейчас  просто
невозможно  найти  новых  5'25" дискет. Если у нас их еще где-то
можно купить, то в других местах вообще глухо.
Di>
А  я  вот,  в  Insanity  читал,  что  буржуи  до сих пор их
производят...
St>
А   мы  то,  и  не  знали  ;)  А  если  серъезно,  то  для
распространения  Insanity мной уже закуплена партия новых дискет
(весьма неплохого качества). В дальнейшем можно будет закупить и
крупным оптом (от 1000 шт.).
Di>
В любом случае, если люди хотят заниматься этим компьютером,
то  для  них  не  должно  быть  большой  проблемой заказть софт,
дискеты  и  т.д.  Они должны этим заниматься, если, конечно, они
действительно этого хотят...
St>
Ну  тут  видишь,  опять же, все старые связи развалились, а
новые  -  еще только создаются. Крупных дистрибьюторских центров
(типа Инфоркома/ФормаКа) сейчас нет. И люди просто не знают куда
обращаться.
<...>
[..o6.]
Excess Team
(г.Казань)
: Lasoft, ZK System
Surv>
Будет ли продолжение EDP?
ZK System>
Последняя будет версия.
Surv>
А что вы думаете насчет BGE? Я вот, пока, в нем все рисую.
Мне там не нравилось ускорение стрелок (я же ручками рисую, а не
мышкой),  постоянно  приходится настраивать параметры курсора. А
вот  у  вас,  в  EDP,  сразу  все нормально. Еще было бы классно
фоновую  музыку  в  EDP  вставить  как  в  версии  Artstudio  от
Progress.
ZK>
Дык, у меня памяти 512 байт осталось.
Surv>
А если сделать поддержку расширенной памяти?
ZK>
А у меня ее нет.
Surv>
Надо  plug-in какой-нибудь сделать. И вообще, перспективы
развития какие?
Sc>
А  кстати,  помнишь,  в  прошлой  версии,  если  в magnify8
заходишь и точку ставишь все сбрасывается?
ZK>
Ну было такое.
Sc>
А если сетку поставить, то не сбрасывается.
ZK>
Так новая версия же есть.
Surv>
Ну, а как впечатления от пати?
ZK>
Да  ничего, нормально. Помещение только маловато и мониторы
кривые.
<...>
[..o7.]
Moonlight Software
(г. Ижевск)
Hi>
Скажите  нам,  уважаемый  MS,  когда-то,  мы, PoS, получили
какую-то  дискету  (точнее  купили). Там была некая сарапульская
программа, переделанная неким MS'ом из Ижевска. Вот это был бум!
Всех,  в  Ижевска, вроде бы знали, а некоего чувака по кликухе -
MS,  фиг  кто  видел.  Потом  он  объявился! Чем ты занимался на
Спектруме?
MS>
Чем?...
Hi>
Толпа буквально верещала от нескольких твоих музонов!
MS>
Это они, верещали?
Hi>
Да, это они верещали.
MS>
Ну, не знаю...
Hi>
У  него  есть офигенные проекты! Но он их зажал. Он написал
органайзер,  всякие  записные книжки. Чего только не наделал. Но
никому не дает. Это правда?
MS>
Да. Только это все пишется для себя.
Hi>
Вот так мы теряем хороший продукт!
MS>
Эти продукты, до ума доводить надо еще.
<...>
[..o7.]
Артем Дерябин "Stigma"
(г. Глазов)
Hi>
Ты художник, так? Тогда расскажи, когда ты начал рисовать на
Спектруме?
Stigma>
Когда "Диззей" увидел.
Hi>
А сейчас чем занимаешься?
S>
Да я пока Linux'ую. У меня сейчас Спектрума "реального" нет,
поэтому сижу в эмуляторе.
Hi>
Эмуляторщики рулез! Об этом я уже говорил много раз. Как ты
относишься к этому делу?
S>
К какому именно?
Hi>
К тому, что все кто обсирают эмуляторщиков - козлы!
S>
...
Hi>
Я  так  понимаю, что эмулятор - это продолжение "реального"
Спектрума.   Ты   поддерживаешь  это  мнение?  Если  человек  на
эмуляторе работает, значит он предан Спектруму.
St>
Это он при нас боится сказать, а то живым до Глазова не
доедет ;)
S>
Какая разница... Эмулятор, есть эмулятор.
<...>
[..o8.]
Sleeping Man/PoS-WT
(г. Ижевск)
Hi>
Теперь  послушаем  хозяина сайта Power of Sound - Web Team.
Расскажи нам, что ты думаешь об этом проекте?
Sleeping Man>
Himik, а можно один вопрос к тебе?
Hi>
Можно.
SM>
Где мое пиво!?! Я есть хочу...
Hi>
Типичный, типичный программист.
SM>
А  если  серъезно,  то  на  сайте сейчас готовится галлерея
картинок.  С  кучей  всяких  фичей,  как  то:  с голосованием, с
описанием.  Чтобы  можно  было  зайти  и проголосовать, вставить
описание картинки.
    А  вообще,  если  кто  хочет,  то присылайте свою информацию
Himik'у. И мы вам сделаем персональный раздел на сайте.
Hi>
Да, это уже могут подтвердить господа Brutal'овцы.
SM>
Это как бы общий портал. Никакой оплаты, от вас только
информация.
Hi>
И реклама вам обеспечена!
SM>
Народ  уже  шастает:  за  100  дней  у  нас  уже более 3000
оригинальных посещений.
Hi>
А всего 17000 зашло.
OWL>
Если ты, Himik, по пять раз на дню заходишь... ;)
Hi>
Но  считается  то, только один! А то был у нас один чувак -
Kristoph.  Зашел,  и  говорит:  "Что это за сайт такой? Разве 14
посещений  в неделю - это круто?" Пришлось ему объяснять, что 14
посещений  -  это  14  посещений  только за сегодня, т.е. те кто
зашел  еще  раз  20 - уже не посчитались. Ну а, Kristoph че, - в
Internet'е, видать полный ноль пока.
Surv>
Да он и не появляется сейчас в Internet'е.
SM>
Тогда еще один вопрос. Himik, где мое пиво? Я жрать хочу!
Hi>
Глас вопиющего в пустыне...
<...>
[..o9.]
VAD/Unlimited Land Group
(г. Сарапул)
Hi>
Представители  группы "Беспредельщики", а ну расскажите что
нибудь о себе!
VAD>
О себе... Мы в Сарапуле живем.
Hi>
А  что  нибудь  более  емкое?  Когда  вы  начали заниматься
Спектрумом?
VAD>
Году так в 97-ом, наверное...
Hi>
Что было вашим первым проектом?
VAD>
Первым  проектом?...  Мы уже объединились, когда у каждого
был уже какой-то свой проект.
Hi>
А что вы вообще делали?
VAD>
Вместе? Ой, всего не припомнишь конечно.
Hi>
Кучу дисковых версий.
VAD>
Кучу.
Hi>
Расскажи, тогда, о своем крутом pack'ере. (VadScreenPacker -
прим. ред.)
VAD>
Крутом?
Hi>
Да!
VAD>
Мы его, тут на днях, сравнили с последними версиями других
программ - он оказался не таким уж крутым.
Hi>
Но когда ты его писал, еще же не было Lazy Pack'а?
VAD>
На то время, когда я его писал, не было ни последней версии
Lazy  Pack'а,  ни Laser Compact'а, и он был самым крутым. ASC он
обогнал уже давно, а вот за Laser Compact'ом я долго гнался.
Hi>
Ну я думаю, что ты доработаешь свою версию. И порадуешь нас
новым продуктом.
VAD>
Я уже доработал.
<...>
[..1о.]
Игорь Шахов "Noviset"/Brutal Creators
(г. Ижевск)
Hi>
Расскажите  немного  о  своем  творчестве.  Я  слышал,  вы
выпускаете газету?
N>
Так и есть: выпускаем газету.
Hi>
Когда планируется очередной номер?
N>
Номер  планируется  в  ближайшее  время: где-то через месяц,
другой.
Hi>
А, если по секрету, то что в нем будет? Какую в нем тему вы
хотите  задеть?  В нем будет тема прошедшего пати? Или же вы, по
поводу ASCII'2K1 выпустите специальный номер?
N>
Нет,  отдельно не будем делать. Но вопросы, касающиеся этого
пати, в нем обязательно будут.
Hi>
Значит - ждем месяц!?
N>
Обещать заранее не буду.
Hi>
Но  лучше  раньше!  А  то народ сначала восхищался графиком
выхода IzhNews, а теперь начинает по-немножку ...плакать.
<...>
[..11.]
Александр Колногоров "Screamer"
(г. Глазов)
Hi>
О,   Screamer,   е-мое,  давно  тебя  не  видел!  Расскажи
чего-нибудь о себе.
Screamer>
Чего рассказать?
Hi>
Когда ты начал заниматься Спектрумом?
S>
Я уже не помню когда - давно! Первый Спектрум появился у меня
в  7  лет,  а  сейчас мне уже 14. Сначала ничего особенного я не
делал, а сейчас занимаюсь, в основном, кодингом.
Hi>
Какие твои ближайшие проекты мы увидим?
S>
Вот  начал  заниматься  демомейкингом.  Сегодня  все увидели
результат.
Hi>
Quarantine - это твоя первая работа?
S>
Третья.
Hi>
А где две первые?
S>
Первую и вторую, я надеюсь, никто не увидит.
<...>
[..12.]
Сергей "Steep"/X-TEAM
(г. Ижевск)
Hi>
Oo-yoo!  Это  - Steep. Расскажи о творчестве вашей команды.
Чем  вы  планируете  заниматься? Что вы хотите делать для Сцены?
Планируете  выпускать какие-то демухи, какие-нибудь lame-mustdie
или еще что нибудь?
Steep>
Заниматься  одними  демухами,  это  изврат.  У  нас  еще
magazine выходит периодически - очень редко.
Hi>
Какой?
S>
ZX-rulez.
Hi>
Когда планируется следующий номер?
S>
После игрухи... А игруха после демухи...
Hi>
Так вы собирайтесь делать еще и игру?
S>
Да. Она уже почти готова.
Hi>
К какому жанру относится игра?
S>
Прикал.
Hi>
Прикал? Это как понять?
S>
ЭТО надо видеть.
Hi>
Но  это  будет  все  таки  игра?  Или очередная куча всяких
спецэффектов?
S>
Ну... насчет эффектов...
Screamer>
На Бейсике!
Hi>
Вот,  Screamer  тут  подсказывает  как  на Бейсике накодить
крутые эффекты...

                              <...>
[..13.]
Павел "Owl" [ex-president of Profi Club]
(г. Ижевск)
Hi>
Павел,  Вы  довольно  длительное  время  были  президентом
компьютерного  клуба.  Расскажите  об  этом клубе: Ваши нынешние
ассоциации  и  воспоминания; что было сделано этим клубом; какую
роль он играл в жизни ижевских спектрумистов?
Owl>
Как   говорится  -  все  результаты  налицо.  За  4  года
существования  клуба,  появились  довольно-таки неплохие люди (в
смысле  -  программисты).  Они  начали реализовывать себя уже не
только  в демо, но и стали писать конкретные, хорошие программы.
Впоследствии,  многие  нашли  себе  хорошую  работу  в различных
фирмах.
Hi>
А  не  могли  бы Вы перечислить членов этого клуба? Кто чем
занимался?
Owl>
Среди  программистов-кодеров  это  были:  Andy Man, Himik,
Phantom (это основные). Далее - T-Rex (системный программист, но
писал  также  и демки). Художниками были: Jack, VVD. Были и свои
бета-тестеры. Очень большую помощь в тестировании оказывал Balu,
хотя были еще и другие люди.
Hi>
А что можно сказать о проектах, например - игровых?
Owl>
Первым  проектом  была игра компании 3S (которая входила в
наш клуб) это - "Fuck коммунистам". Далее были: "Сотка", "Шляхт"
(недоделанный).  Из  игровых  проектов, по-моему, все. Остальные
были  недоделаны,  и  таки  остались проектами. Хотя "Шляхт" был
практически  готов  и его можно было выпускать, но почему-то его
все забросили.
<...>
Более   подробную   информацию   о   party  ищите  на  сайте
http://pos.izhnet.ru.
Репортаж и результаты с мероприятия ищите
в
Insanity #09
и других электронных изданиях.