Maximum 15 - Версии - 3 версии игры: UFO v2.10.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВЕРСИИ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Как я и обещал в прошлом номере сегодня я расскажу о игре UFO
2: Дьяволы бездны. Об версиях и глюках. Сразу хочу заметить,рас-
сматривать я буду только версию 2.10 и ее взоманые версии. Более
ранние версии этой просто замечательной игры я рассматривать  не
буду. Их до конца не дойти. Итак поехали.

   Версия 1. Настоящая фирменная версия. Продавалась в Инфоркоме
(к сожалению я не в курсе, продается  она там сейчас или нет, но
скорее всего - да). Занимает два диска. У ней имеется  фирменный
вкладыш с подписью автора. Вообщем нормально  работающая  версия
без CHEAT'ов.

   Версия 2. Продается у SOFTSTAR'а. Занимает 2 диска. К сожале-
нию, ничего больше сказать не могу. У меня ее нет. Хоть я и про-
сил рассказать о ней в прошлом номере, но никто этого не сделал.
Спасибо.

   Версия 3. Продается у MAGIC SOFT'ов.  Занимает 1976 секторов.
Кто взломал - загадка. Итак, у меня именно такая и сейчас я рас-
скажу о глюках в этой версии. Во первых  не вырубается режим по-
гони за НЛО. Ничего, терпимо. CHEAT'ов там тоже нет. Ну и ладно.
Но вот какой глюк случился у меня. Поиграв почти целый день, мне
предложили освободить мою базу в Японии от пришельцев. Я записа-
лся в память и полетел освобождать базу. Но игра  по прилету за-
висла... Облом. Грязно выругавшись  я  оставол  игру  в покое до
следующего утра. Утром я сел за игру. Мне надо было сбить  малый
НЛО, что я и сделал, но я опять завис. Полная  фигня  подумал я,
но игру я все-же  решил дойти до конца. Итак, сейчас я играю без
проблем, но перед каждым вылетом, я записываюсь на диск. Маразм,
но зато я еще ни разу не повис. Вот такие вот дела. Из достовер-
ных источников  мне сообщили, что действительно иногда проскаки-
вают такие глюки, но игру до конца дойти можно.

   Вот и все известные мне версии. Есть правда еще одна, со все-
ми CHEAT'ами, но она распространению не подлежит. Все.