IzhNews 02 - Премьера - программа для защиты диска от копирования mINi pRoTeCtOr v1.2
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
░░░░░░░░░▒
-= Премьера =-
▓███████████
░░░░░░░░░▒
mINi  pRoTeCtOr v1.2
▓███████████
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
(c) NoViSeT
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
Привет  тебе  юзер mы ради представить
на    твой   суд   небольшой   рассказ   о
готовящемся к выходу новому нашему проекту
програмки  от  совсем еще молодой группы *
Vish Soft. *
    И  так  может  быть  вы уже догадались
зачем  нужна  сия  прога, если внимательно
изучили  ее  незамысловатое  название,  ну
ежели  нет,  то я вам скажу, что нужна она
для   защиты   диска   от  копирования.  А
работает  все  это  по  старейшему как наш
всеми любимый Speccy принципу, по принципу
очень   старой   зашиты   PLOMBA,  которая
искожала  системную  информацию на диске в
результате чего было весьма затруднительно
скопировать  одну  программу и приходилась
копировать   весь  диск,  а  это  довольно
расточительно  по  времени.  Теперь  же  в
любое   время   вы   можете   поставить  и
благополучно  снять эту зашиту, что раньше
не  всегда  удавалось.  А  пригодится  она
(прога)  в том случае, например если у вас
есть   какой-нибудь   не  зашищенный  диск
(ВНИМАНИЕ!  Не  советую ставить эту защиту
на   диск  на  котором  уже  стоит  другая
защита,   может   произойти   какая-нибудь
гадость.  А  может  и не произойти, кто ее
знает  =)  )  И  вы  хотите  его  дать  на
временное пользование кокому-нибудь своему
знакомому  или  не  знакомому и не хотите,
чтобы  он  скопировал  себе  что-нибудь  с
вашего драгоценого диска. Так вот поставив
эту   маленькую  зашитку  вы  можете  себя
оградить  от данной проблеммы, так как ваш
приятель  врядли пожелает скопировать себе
такой  диск.  Потому что мало того что она
искажает  системный  сектор,  она еще туда
записывает  (на  свободное  место)  всякую
гадость,   после   чего  это  выглядит  на
столько  ужасно, что все желание возится с
этим диском отпадет.
    Ну,  что  а  теперь  более  подробней:
Итак,      управление      в     программе
осуществляется следующими кнопуськами:
Sinclair   I
(1,2,3,4,5)
Sinclair   II
(6,7,8,9,0)
KEYBORD
(Q,A,O,P,M,SPACE,ENTER) или
(S,X,O,P,M,SPACE,ENTER)

    Также     присутствует     возможность
отрубить  музыку, ежели она вас так сильно
достала, клавишей 'P'-only в главном меню,
ну  и  beeper  клавишей 'B'. Есть еще одна
полезная клавиша, если вы желяете поскорее
вывалиться  из  этой проги и вам все равно
куда,   то   специально   для   вас  автор
предусмотрел   очень   полезную   клавишку
'Е'-выход  в Real Comander или TR-DOS если
командер небыл загружен ранее.
    Заканчивая   рассказ   о   управляющих
клавишах   стоит   отметить,  что  клавиши
P,B,E-работают   только  в  главном  меню.
Более подробно читайте в следующем номере.
Стоит   сказать,   что   программа  готова
примерно на 50% и скорее всего демо версия
будет  готова уже к следующему номеру. Так
что ждите. Свои пожелания и предложения вы
можете  послать  или  сказать лично автору
т.е.   мне   Noviset'y.  Адрес  найдете  в
разделе об Авторах.