WeekEnd 02 - Japan wild cross - Рад сообщить всем почитателям Японских кроссвордов о том, что эта рубърика встретила положительные отзывы от читателей WeekEnd'а!
████  ██  ███   ██  █  █
 ▒▒█▒█ ▒█ █▒▒█ █ ▒█ ██ █▒
█  █▒████▒███ ▒████▒█▒██▒
 ██ ▒█▒▒█▒█▒▒▒ █▒▒█▒█▒ █▒
  ▒▒  ▒  ▒ ▒    ▒  ▒ ▒  ▒
▒
           ▒   ▒  *▒   ▒▒▒
           ▒*  ▒*▒ ▒*  ▒**▒
           ▒*▒ ▒*▒*▒*  ▒* ▒*
            ▒ ▒ *▒*▒▒▒ ▒▒▒ *
             * *  * *** ***
▒▒  ▒▒▒   ▒▒   ▒▒  ▒▒
                ▒ √▒ ▒√√▒ ▒ √▒ ▒ √ ▒ √
                ▒√  √▒▒▒ √▒√ ▒√ ▒   ▒
                ▒√ ▒ ▒√√▒ ▒√ ▒√  ▒   ▒
                 ▒▒ √▒√ ▒√ ▒▒ √▒▒ √▒▒ √
                  √√  √  √  √√  √√  √√
==========================================
Hi Everybody оп this floor!!!
Рад  сообщить  всем  почитателям  Японских
кроссвордов о том, что эта рубърика
встре-
тила  положительные  отзывы  от  читателей
WeekEnd'а  !
Из этого следует, что квадрат
гипoтинузы  равен сумме квадратов катетов,
(ой!!!)...,т.е  то,  что это рубЪрика про-
должает  свое существование на виртуальных
страничках  ГАЗЕТКИ (какой? - читайте вни-
мательно!!!!).  Напомню,  что  газетка моя
идет  в ZIP-формате. В нем содержатся сама
газета+FONT,  который и пригодится вам при
разгадывании  зловещих  и таинственных уз-
коглазых   кроссвордов...(то   бишь  Япон-
ских...)
Я  надеюсь, по крайней мере, что вы поняли
суть  того, как разгадывать их.
Если нет -
купите  две  булочки с маком, апельсиновый
сок  и  два литра сметаны, и очистите свой
желудок ! Так как другой причины из-за ко-
торой  вы НЕ понимаете предидущих статей о
Японских  кроссах  я, откровенно говоря, в
упор НЕ ВИЖУ... Ну да ладно. Сегодня я оч.
добрый,  так  что  читайте более подробное
описание того,
как НУЖНО РАЗГАДЫВАТЬ ЯПОН-
СКИЕ КРОССВОРДЫ...
РЕШЕНИЕ РАЗБЕРЕМ НА ПРОСТОМ ПРИМЕРЧИКЕ...
Не  трудно сообразить, что
если возле ряда стоит одно
число, которое больше, чем
половина длины ряда, то как
не располагай группу серых
клеток, а несколько из них
все же окажутся в середине
ряда. Поэтому их можно сме-
ло закрашивать. В нашем
примере так можно закрасить
некоторые клетки в первой
четвертой и пятой строках.
Шестая строка содержит одну группу из де-
сяти клеток, поэтому всю строчку можно
сразу закрасить.
Теперь посмотрим на колон
ки. В первой - всего 1 се-
рая клетка, ее положение
уже известно, так что ос-
тальные клетки в этой ко-
лонке пустые. Пометим их
крестиками (символ "*") и
больше не будем обращать
на них внимания. Со второй
колонкой тоже все ясно.
Можно закрасить еще нес-
колько клеток в четвертой
колонке, так как серая группа
содержит здесь 7 клеток, а
высота всей колонки 8,
поэтому большинство кле-
ток здесь заштриховывают-
ся. Легко определить и по-
ложение единственной не-
достающей серой клетки в
пятой колонке.
Продвигаясь шаг за шагом,
вы в ИТОГЕ получите вот та-
кой прикольный автомобильчик...
Ну  что, понятно. Если нет, то перечитайте
еще  разок,  пока в глазах не будет мирих-
теть  от квадратиков, крестиков, циферок и
другого  бреда, которым наполнена эта опи-
саловка...
А теперь...
Ответ на предидущий КроССворд:
Версия:Cros 0.2
Название: "Какая гадость эта ваш
FОПТ version: font0.01
--------------------------------
Вот это рыБеха!!!
Поймать  бы такую у себя в ванной при пла-
новом  купании  вечером  с  ней. А потом с
этой рыбкой и к МИШЕ...Зачем ? Еще спраши-
ваете  ?
За ПЫВОМ конечно же.
Ведь что нам
еще  для хорошей жизни надо - рыбу дебелую
и пЫво з мармеладом...
Поаздравляю всех, кто разгадал довольнота-
ки трудный кроссворд и сочуствую всем тем,
кто  его не зашарил. Ну а как вам вот этот
KPOCCuk--->>>>..
Версия:Cros 0.3
Название: "ДоБрое утро, если оно
FОПТ version: font0.02
--------------------------------
Ну вот и настал щасливий кiнець!
Разгадуйте до потери пульса...только чтоб в реанимацию не попали