Body 32 - freenews - сценовые новости сайта freeart.hut.rю
■······················[  freenews  ]························■
Posted by: Freeman  25.12.2001

Снова  выходки  сценеров  вынуждают  взяться за сайт! Да и сам я
тоже  не  ангел...  :))) Кто же, наконец, и про меня уже напишет
чего? 

Basara  самый  настоящий  барыга  в отношении девушек! У него их
целых  две!  Причем,  обе Светы! Basara ведет себя как настоящий
'барсук'- звонит попеременно обоим по мобильнику и втирает вские
басни  типа 'Я тут, типа, на стрелку приехал в казино! Сидим тут
с  братками,  текиллу  пьем...',  а  сам  стоит  на рынке и пьет
просроченное пиво! 

Mast  самый  наглый  врун  в  мире!  Нашел себе бабу и никому не
показывал,  а  сам  ходил и втирал всем, типа первая красавица в
Минске! Ну видел я ее вчера! Mast подонок!!!

По непроверенным данным, Cooler никогда не писял в мусоропровод!

Что-то   я   совсем   перестал  понимать  Kaz'a.  Пьяный  делает
предложение  мне,  а  с  бодуна уже DJ Psych'у! Кстати, очень на
последнего   обижается!   Говорит,   мол,   звоню  ему  домой  и
спрашиваю:-  А  Сярожу  можно? А мне отвечают:- Си дома, но рожа
пьяная! А еще Kaz любит пописять с балкона с 9-го этажа. (он сам
признался) 

Как  это  не  прискорбно,  но  Hacker(s)Top  в  этом году прошел
намного  хуже,  чем  в  том  году!  :(  Нет,  ну нажраться-то мы
нажрались  как  обычно,  но все же что-то не то... Может потому,
что минских спектрумистов не было... С Могилева трое были- Fatal
Snipe,  D-Art  и  некий Сергей (кто такой- ей богу не знаю!). Но
особо  приколол  Fatal  Snipe  -  он  привез  свой  новый  музон
показать...на  5-ти дюймовой дискете! Во, блин, шутник- еще б на
перфоленту записал! 

А  еще  меня  моя  девушка  приколола-  сказала,  что  купит мне
резиновую бабу на Новый Год! Я так рад! :) Подарю Cooler'у! :)

Woolf бухает втихаря сам с собой!

Кстати,  по-моему  Heaven  Aeroplane  к Cooler'у не ровно дышит!
Наедешь на Cooler'a, а обижается Heaven!

Posted by: Freeman 10.01.2002
  
Сенсация!   Сенсация!!  Сенсация!!!  Один  из  самых  лучших  (в
недавнем  прошлом)  музыкант на ZX-Spectrum, самый известный (на
данный  момент) спикулянт и барыга во всей Беларуси, а так же за
ее  пределами,  вплоть  до  Китая,  признанный  мастер восточных
единоборств   в   стиле   'Пьяный   ботинок',  и  вообще,  самый
чистокровный еврей в мире, MAST/FREEART...

                           ЖЕНИТСЯ!!!

ДА!  ДА! И еще раз ДА!!! Свадьба состоится 15-го февраля 2002-го
года   в   ЗАГСе   Центрального   района   города-героя  Минска.
Избранницей  барыги  MAST'а стала его 'каханка'- ТАМАРА, которую
никто,  кроме  меня  и  не  видел! Прикол в том, что они знакомы
что-то  около  3-х  недель...  Нет,  ну я ничего не имею против,
наоборот,  желаю  молодым  всего-всего  наилучшего,  просто  так
неожиданно... Кстати, MAST сказал, что они решили до свадьбы еще
и обвенчаться в церкви (чем меня, собственно, очень удивил- ТОМА
,  на  сколько  я  знаю,  православная,  так  как  же  они будут
венчаться-  евреи  же венчаются в синагоге!). Но, шутки шутками,
но у меня есть серьезный вопрос к тем, кому (был) не безразличен
MAST,     этот     пример    спикулянства    и    барыжничества,
ботинкоизбивательства   и  просто  жидомассонства-  как  бы  нам
провести  мальчишник по поводу 'преждевременной кончины' MAST'а,
как нашего неизменного собутыльника?!!!! Прикол еще и в том, что
MAST назначил меня свидетелем на свадьбе и мне придется выкупать
невесту (он и тут не может не надурить русского человека!!!). Но
я  тоже  не  промах!  Поступлю  так,  как это делает сам MAST на
рынке,  обкрадывая  тысячи  и  тысячи  людей  путем  непомерного
поднятия   цен!   Вот  выкуплю  невесту,  а  MAST'у  скажу-  'НЕ
ОТДАМ!!!'.  Скажу,  что  я ее по 'закупу' взял! А MAST скажет- а
отдай по закупу! А я ему (не будь я русским) скажу, а расходы на
дорогу?  А  аренда  на месяц? А налог? А за контейнер? А???? Вот
тут-то  я и посмотрю, как на это среагирует сам MAST, оказавшись
в шкуре 'обманутого им покупателя'! И скажу ему- 'Барыгой Мастом
можешь  ты  не  быть!  Но  за невесту мне тройняк заплатишь!!!'.
Вобщем,  все-все ваши пожелания молодым, самые теплые слова в их
адрес,  а  также предложения по проведению мальчишника вы пожете
сообщить  непосредственно  MAST'у по телефону: 269-36-10 (Сергей
:), либо мыльте мне- я передам!!! FREEMAN@TUT.BY