MSF 22 - Посмеёмся - Зловещее будущее.
Track:
1st rmx by Nick-O. 2nd rmx by MS
Author:
15.05.2K1. Kotlas town.
-----------------------------------------
(C)
Binary John^Orion Group
Здеся  (тута)  вы сможете прочитать два
дубовейших рассказа о параллельных мирах.
Итак, пристегнитесь к унитазам и вперёд!
Зловещее будущее.
Всё началось с того, что мы переехали в
коттедж.  От  предыдущих хозяев там оста-
лось много вещей, но моё внимание привлёк
какой-то крутой комп с монитором. На сле-
дующий день, когда все ушли, я обследовал
его повнимательнее. Оказалось, что к нему
можно  было  подключать  цифровую камеру,
ко-  торая,  кстати,  тоже была оставлена
преды-    дущими    хозяевами    и   была
установлена  за ок- ном для наблюдения за
двором. Также я на- шёл ещё одну цифровую
камеру,  предназначе- нную, очевидно, для
домашних  съёмок.  На  экране  компа  всё
выглядело  круто. Затем я решил сходить в
библиотеку.  На  Земле  в  то  время была
какая-то  особая  атмосфера  и  для того,
чтобы  не замёрзнуть, нужно было но- сить
с  собой  что-нибудь  деревянное,  а дома
ставить побольше деревянной мебели. Я по-
ложил  в  карман  деревянную  ложку, одел
свою  кофту  с карманом на животе и вышел
на  ули- цу. Путь к библиотеке лежал мимо
аптеки,   где,  как  обычно,  было  много
проституток,  а  на дороге валялось много
разных  монет. Я почему-то вообразил себя
нищим  и  стал  под- бирать эти монетки и
класть  их  в  карман  кофты.  Увидев это
проститутки  засуетились  и  одна  из них
крикнула мне:                            
  - Ты чё, офигел? Это наши монетки.     
  Но, увидев, что я не собираюсь останав-
ливаться,  проститутки бросились собирать
оставшиеся монетки. А я, наполнив карман,
пошёл  дальше,  однако ошибся дорогой и в
библиотеку попал не скоро. Там уже поджи-
дали  меня  проститутки.  Они явно что-то
за-    думали,    но   пока   ничего   не
предпринимали.  У библиотекаря кто-то был
и   я   решил  подож-  дать  в  приёмной.
Приёмная   почему-то   выгля-   дела  как
кабинет   Полеонка.  Я  сидел  там  и  не
заметил  как  заснул. Проснулся я оттого,
что  кто-то теребил меня за кофту. Открыв
глаза я увидел красивую девчонку.        
  -   Здравствуйте,   я   журналистка,  -
сказала  она.  -  Вы  единственный, кроме
проституток,  кто  сидит  в  приёмной  и,
чтобы  взять репор- таж, мне пришлось вас
разбудить, так как у проституток репортаж
брать бесполезно.                        
  -  Что  вам  нужно? - спросил я, ещё не
сов- сем проснувшись.                    
  - Почему вы пришли в библиотеку?       
  -  Мне  нужны деньги. Я живу в нищете и
мне  нужно  на  что-то жить. По-пути сюда
мне   удалось   собрать   немного  монет,
принадлежа- щих проституткам...          
  - За это ты ещё поплатишься! - вставила
 одна проститутка.                       
  -  Fuck off! - огрызнулся я и продолжал
- Собственно из-за денег я сюда и пришёл.
Больше  журналистка  ничего  у  меня не
спрашивала,  но, когда она закончила свой
репортаж, она подошла ко мне и сказала:  
  -  Вы  сказали,  что у вас нет денег. У
ме-   ня  есть  рубль.  Конечно,  это  не
деньги,   но   всё   же   он   может  вам
пригодиться.                             
  Я  не успел ничего ей ответить, так как
в  это время дверь библиотеки открылась и
мне  сказали, что я могу заходить. Но тут
одна  проститутка  забежала в библиотеку,
закрыла  дверь  и стала её держать, крича
через дверь:                             
  - Библиотека закрыта, здесь никого нет!
  Но  меня было нелегко провести. Я нажал
плечом  на  дверь  и,  высадив  её, вошёл
внутрь.  Журналистка  вошла  со  мной,  а
прос-  титутка  выбежала  в  приёмную.  Я
хотел   было   попросить  у  библиотекаря
денег,   но   тут   по-  чувствовал,  что
становится холоднее.                     
  -  У вас здесь есть что-нибудь деревян-
ное? - спросил я у библиотекаря.         
  - Только в приёмной, - ответил он.
Тут  я увидел, как упала журналистка. Я
понял,  что  в  приёмной дерева уже нет и
по- дбежал к журналистке.                
  - Разве у вас нет ничего деревянного? -
аспросил я у неё.                        
  - У меня был деревянный микрофон, но он
ростался в приёмной.                     
  Я понял, что если что-нибудь не сделаю,
то  она  погибнет. Краем глаза я заметил,
как     сполз    под    стол    замёрзший
библиотекарь.  Я  достал  свою деревянную
ложку  и  отдал  её журналистке. Тут же я
почувствовал  зверс- кий холод. Я взял на
руки  журналистку,  ещё  не  отошедшую от
мороза    и   побежал   в   приём-   ную.
Проститутки    уже   вытаскивали   оттуда
последние  деревянные вещи. Тут я всё по-
нял.  Ясно,  зачем  они  сидели  здесь. К
счас-   тью,   на   полу   осталась  одна
деревяшка.   Я  схватил  её,  не  опуская
журналистку, и по- бежал в своё подземное
убежище.  Начиналась  ледянная  буря и от
неё  простые  деревяшки  уже  не спасали,
нужно  было  прятаться  в  убежища. Те, у
кого   таких   убежищ   не  было,  просто
замерзали.  До убежища я еле добрал- ся -
журналистка  была  тяжёлая, да и буря уже
началась.  Только спустившись в убежище я
смог  вздохнуть  спокойно, трудности были
позади. В моём убежище уже сидел Tonus. У
него   не   было   своего  убежища  и  он
пользова-   лся   моим.  Он  сидел  перед
компьютером  и  на-  блюдал за "Огненными
горами",  где  постоян-  но шли бои между
самолётами   из   нашего   по-   сёлка  и
Президентскими Воздушными Силами. Бои шли
с переменным успехом, но сегодня нашим не
везло,   у   президента   появилась   эс-
кадрилья  новейших  плоских истребителей.
Сами  по  себе  эти  истребители  большой
проб-  лемы  не представляли, но во главе
эскадри-  льи стоял гигантский флагман, с
которым     можно    было    расправиться
единственным  спо-  собом - пригвоздить к
облакам  несколькими  самолётами,  а  ещё
одним врезаться в энер- гоблок. Этот трюк
стоил   жизни  экипажам  всех  самолётов,
участвующих  в  операции. Когда-нибудь мы
все  так  погибнем, но до того времени мы
отправим    на    позатот    свет   много
президентских  приспешников, и кто знает,
может доберёмся и до самого прези- дента.
  ...Эта  война началась давно. Несколько
десятилетий назад, когда Москва ещё нахо-
дилась  под  властью  нашего посёлка, под
Мо-  сквой  в  огромных количествах нашли
редчай-    ший    элемент,    который   в
специальном   реакто-  ре  выделял  такое
неимоверное количество энергии, что трети
кубического   километра   этого  элемента
хватало   для   обеспечения   всей  Земли
энергией  в  течении года. К тому времени
практически  все энергетические ре- сурсы
Земли  были  исчерпаны  и  это  месторож-
дение открывало громадные перспективы его
владельцам. Тогда-то президент и совершил
переворот, объявив себя носителем верхов-
ной власти на Земле. Его отряды захватили
наши  шахты  и  оттеснили  нас от Москвы.
Тех,  кто  не  захотел  подчиниться новой
власти,  президент  объявил  вне закона и
устроил   на   них   охоту.   Тогда   его
противники  объедини- лись против него. К
настоящему    времени    осталось    лишь
несколько  посёлков, вроде нашего, где не
признавали    власть   президен-   та   и
продолжали   против  него  бороться.  Это
бесило  президента,  но  он не мог до нас
до-  браться. Все подступы к посёлку были
защи-     щены    столь    хорошо,    что
президентским  силам ни разу не удавалось
даже близко к нему подобраться. К тому же
в  посёлке  были  кру-  пнейшие заводы по
производству    вооружения    и   военной
техники.                                 
  Вот почему мы все жили нищенски. К тому
же  президент напустил на нас эти холода,
от  которых  нас  спасало только дерево и
убежища.  А  теперь из-за президента чуть
не  погибла  эта журналистка, которая мне
чер-    товски   понравилась.   Она   уже
отогрелась,   но  до  сих  пор  была  без
сознания. Я положил её на свою кровать, а
сам  лёг  спать  на  полу, предварительно
приказав Tonus'у следить за окрестностями
-  президент уже несколько раз подсылал к
нам лазутчиков.                          
  Я проснулся через несколько часов. Жур-
налистка  ещё  спала.  И  конечно же спал
Tonus,  сидя  за  компьютером. Ничего ему
нельзя    было    доверить.   На   экране
компьютера  был  хорошо  виден  человек в
президентской   форме,   подбирающийся  к
нашему  убежищу.  Ну  ничего,  сейчас  ты
испытаешь  на  себе  нашу систему защиты.
Выдвинувшаяся  из  кучи  хла- ма лазерная
пушка  в  упор  выстрелила в ла- зутчика,
оставив  от  него только кровавые брызги.
От   звука   выстрела   проснулась   жур-
налистка.  Что  до  Tonus'а,  то  его  не
разбу-   дил   бы   даже   взрыв  ядерной
боеголовки у не- го над ухом.            
  - Где я? - спросила журналистка.       
  -  В  моём убежище, - ответил я. - Меня
зо- вут John.                            
  - А меня Таня. Это ты спас меня?       
  - Очевидно.                            
  - Хоть ты и противник президента, я всё
 же тебе благодарна.                     
  -  Дык  ты прибыла от президента!? А не
ка-   жется  тебе,  что  это  было  очень
опасно,  от  президента  -  в  логово его
противников.                             
  -  Ну, у меня не было выбора. Президент
сказал,  что вы покушались на нашу святы-
ню - шахты. Поэтому за вами и охотяться. 
  -  Вон  он  как  всё  обернул!  И  все,
конечно, верят в эту сказку.             
  - О чём это ты?                        
  - А вот послушай, как всё было на самом
,деле.                                   
  Я рассказал ей всю историю, для правди-
вости   даже   не   побоявшись  разбудить
Tonus'а,   дабы   он   всё   подтверждал.
Разумее-   тся,   она   нам  не  очень-то
поверила.   Тогда   я   включил   ей   на
компьютере записи тех лет, которые вполне
наглядно показывали правду.              
  -  Теперь  ты  убедилась?  - спросил я,
когда фильм закончился.                  
  - Вполне, - ответила она. - Но все люди
живут  в неведении относительно реального
положения дел, все верят в байки, расска-
зываемые президентом на ночь.
-  Это-то  мы  и  хотим  исправить, вот
только добраться до него не можем.       
  - Можно я останусь с тобой? Теперь я не
ехочу возвращаться.                      
  - Конечно можно.                       
  В  этот момент компьютер сообщил, что к
нашему   убежищу   направляется  человек.
Вскоре  он  показался  на экране, это был
Virus.                                   
  - Он жив! - обрадовался Tonus.         
  -  Да, - ответил я. - Очевидно, задание
выполнено.                               
  Дверь  открылась  и  перед нашими очами
предстал Virus.                          
  -  Переферийная  база  по  производству
флаг-  манов уничтожена, - доложил Virus.
-   Мы   потеряли  три  истребителя,  два
получили по- вреждения.                  
  -  Отлично,  -  порадовался  я.  - Твоя
эскад- рилья получает благодарность, а ты
повыша- ешься в звании.                  
  И я вручил ему капитанские нашивки.    
  - Предлагаю это отпраздновать, - сказал
uTonus, питавший слабость к выпивке.
-  Ты  иди,  а мы, пожалуй, не будем, -
от- ветил я.                             
  Tonus,  обрадовавшись,  что  я разрешил
ему  побухать,  побежал за спиртом. Когда
он вышел, Virus спросил:                 
  -  А  почему ты сказал, что мы не будем
от- мечать?                              
  - Потому что лучше отмечать без него, -
ответил  я,  доставая  вино  и  бокалы. -
Кста-  ти,  познакомься,  это  Таня.  Она
бывшая жур- налистка президента.         
  -  Очень рад. Тем более, что до сих пор
ещё  никто  не мог образумиться и перейти
от президента к нам.                     
  Мы  сели  за  стол и начали отмечать. В
разгаре застолья Таня спросила меня:     
  - Ты что здесь главный?                
  -  Да,  я командую Объединёнными Силами
По- сёлка.                               
  -  Почему  же  в библиотеке ты говорил,
что нищий.                               
  -  Это для конспирации. На самом деле я
должен  был встретиться с тайным агентом,
но чёртовы проститутки всё испортили.
-  А почему именно ты командуешь силами
посёлка?                                 
  - Потому что я единственный, кто уцелел
после уничтожения флагмана.              
  -    Как   тебе   это   удалось?!   При
уничтожении флагмана взрыв уничтожает всё
в радиусе нескольких километров.         
  -  Тем  не  менее  это  мой истребитель
вреза-   лся   в   энергоблок   флагмана.
Когда-нибудь  ты  узнаешь,  как  мне  это
удалось.                                 
  -  До  сих  пор ещё никто не узнал, как
ему это удалось, - вставил Virus.        
  Допив вино мы долго сидели и разговари-
вали. Вскоре компьютер сообщил, что приб-
лижается   Tonus.   Когда  он  вошёл,  мы
увидели  у  него в руках несколько жёлтых
капсул.                                  
  - Что это? - спросил я.                
  - Эти капсулы спасают от ледянной бури,
- ответил Tonus. - Их нужно жевать.      
  Они  с Virus'ом зажевали по одной. Я не
мог поверить.                            
  - Что эти капсулы делают? - переспросил
я.                                       
  -  ДА  НИЧЕГО!  -  заорал  Tonus.  -  Я
попался президентским людям! Они выпытали
у  меня  местонахождение  твоего убежища,
так  что  сматывайтесь  отсюда быстрее, а
мне уже всё равно хана!                  
  Он  замертво упал на пол. Паниковать мы
не  стали. Virus выбросил труп Tonus'а на
улицу,  а я активизировал систему защиты.
Вскоре вдали показался небольшой отряд.  
  -  Хорошо,  что  Tonus нас предупредил,
хотя  он  и  поплатился  за это жизнью, -
сказал я, открывая огонь по отряду.      
  Через  несколько секунд всё было конче-
но.  Кровавые останки прекрасно дополнили
утренний    пейзаж.Тут    на   компьютере
зажглась   надпись  "тревога".  На  экран
выдавалась са- мая страшная информация за
всё  время  суще-  ствования Объединённых
Сил  Посёлка.  Прези-  дентские Воздушные
Силы  прорвали  оборону  посёлка  и  были
остановлены  на дальних под- ступах. Но к
ним  направлялось  подкрепле-  ние в виде
эскадрильи истребителей и двух флагманов.
Я   немедленно  бросил  все  свобод-  ные
воздушные  силы  на  перехват  этого под-
крепления, но этого было мало.           
  - Virus, нам тоже надо лететь, - сказал
я. - Без нас могут не справиться. - А за-
тем   добавил,   обращаясь   к   Тане,  -
возможно,  сейчас ты увидишь повтор моего
знаменитого  тарана. Ты сможешь наблюдать
за нами пос- редством моего компьютера. А
нам пора.                                
  Мы с Virus'ом вышли из убежища, оставив
Таню   перед   компьютером.  Вскоре  наши
истре-  бители  взлетели  и взяли курс на
"Огненные  горы",  где уже завязался бой.
Когда  наши  истребители  прибыли на поле
боя,  оказа-  лось, что все президентские
истребители  уже  сбиты, но флагманы лишь
пригвождены    нашими   истребителями   к
облакам.    Нужно    было    их   добить.
Истребитель    Virus'а    нацелился    на
энергоблок  одного  флагмана,  а мой - на
энергоблок  другого.  В тот момент, когда
истребители врезались в энергоблоки, раз-
дался  ужасающий  взрыв, уничтоживший всё
живое в радиусе нескольких километров.   
  -  Как  ты  думаешь,  Virus,  может нам
следо-     вало    полететь    в    наших
истребителях,   -   спросил   я,   удобно
расположившись      за      пуль-     том
дистанционного управления истребите- лем.
  -  Нет,  там  сейчас  жарко,  - ответил
Virus, сидя за аналогичным пультом.      
  Тут  на пульте замигал сигнал вызова. Я
включил  связь.  Оказалось, что президент
хотел  сообщить  нам,  что  через  минуту
Земля взорвётся.                         
  -   Кажется   мы   его   разозлили,   -
констатиро- вал я.                       
  - Да, пожалуй, - согласился Virus.     
  - Давай до взрыва выпьем спирта, терять
нам больше нечего.                       
  Virus  со  мной  согласился и откупорил
баттл.   Мы   успели  выпить  по  стакану
обжига-  ющей  жидкости до взрыва. Спустя
минуту Земля перестала существовать.     

  Знайте,  детишки, что нельзя злить пре-
зидента.