Inferno 01 - Gameland - обзор игры Project-X.
СЕКРЕТНЫЙ ПРОЕКТ
(c) Gris
Как  говорится,  новое  -  это  хорошо
забытое  старое.  Наверное многие помнят
игрушку
"Into the eagles neast".
История
имеет свойство повторяться, и сегодня мы
хотим  вам представить новые космические
приключения, в духе выше названной игры,
тольяттинской группы
"Lazer Dreams"
(эта
игра  была  написана еще в
1998 году,
но
до  сих  пор  не  представлялась широкой
общественности) Встречайте, "Project-X"!
"Project-X" (c) Lazer Dreams
Programm code
Дронов Константин
Graphics work
   Sound support

   Level design
Казанцев Андрей
Additional
SHARK/RZN
graphics

   Music compo-
STS/V.S
sition
SPACEPOISON
Play testing
REZONANCE GROUP
                   BRAIN KILLER
                   STEALCOPY
Действие происходит в глубоком космосе
в    неопределенном    будущем.    Герою
предстоит   пройти   все  препятствия  и
уничтожить злобного биомонстра - главный
компьютер базы
ALPHA-23 Zeus.
В этом ему
мешают  не  менее злобные биороботы. Чем
дальше  в  базу,  тем сильнее и коварнее
враг.
  Задача  первого  уровня  заключается в
том,   чтобы  найти  и  обезвредить  три
вражеских    терминала,   спрятанных   в
металлических  лабиринтах  жилого модуля
базы. Автономные терминалы можно и нужно
и использовать  в  своих целях.

  Терминал позволяет: сохранить (восста-
новить)  состояние на одну из восьми по-
зиций;  просмотреть  карту  миссий; про-
честь задание к миссии; приобрести энер-

      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      

гоблоки,  медикаменты, обоймы, ID-карты,
оружие  и оборудо-  
вание; и, наконец,  
открыть эти злопо-  
лучные  двери, пе-  
рекрываюшие путь в  
чрезвычайно важные  
участки базы.       
  Меню SAVE и OPEN  
DOOR      доступны  
только при наличии  
ID-карты,   причем  
Вам  предстоит вы-  
бор:  использовать
ее  либо  для записи состояния, либо для
открывания двери.
  Несмотря на простое, на первый взгляд,
задание,  выполнить  его весьма не легко
даже    при    полном   боекомплекте   и
наибольшем  количестве
(8)
жизней, что
можно  установить  в  меню  OPTIONS:  от
бесконечного  числа  плазменных шаров не
спасает ограниченность их присутствия на
экране  двумя  единицами,  - они прут на
Вас  один  за  другим  и  норовят обдать
противной слизью. Прежде чем Вы добудете
себе  оружие,  пригодное  для  борьбы  с
монстрами,   придется  собрать  на  него
40000$
и  дойти  живым  до  ближайшего
терминала - помолитесь.

                        Однако,   неимо-
                       верные усилия бу-
                       дут  вознагражде-
                       ны.    Прошедшего
                       уровень      ждет
                       праздничный   по-
                       бедный...    сами
                       увидите что, зре-
                       лище просто гран-
                       диозное.  Хочется
                       отметить, что иг-
                       ра   сделана  до-
                       вольно   красиво.
Вас    порадует    прекрасная    музыка,
многочисленные мультипликационные встав-
ки и фрэймовый скроллинг игрового поля.
  Не  обошлось, к сожалению, и без ложки
дегтя.   В  интро  к  игре  использованы
оцифровки, выдранные из других программ,
для  примера, слово "WELCOME" явно взято
из   музыкального   редактора   "Digital
Studio". При загрузке лучше сразу нажать
"SPACE", чтобы пропустить этот отстой.
  Другим  неприятным  моментом  является
установленная    авторами    защита   от
скорпионовского       теневика:       на
"Скорпионах"  эта  игра  не то, чтобы не
работает,  она  просто  не грузится. Но,
вообще-то,  так  было  лишь до недавнего
времени.   Теперь   благодаря   старанию
маститого  самарского  убийцы  всяческих
защит  Jerri/AF  существует  специальный
патч,  позволяющий  оригинал  игры на ее
собственной  дискете сделать послушным и
работоспособным         на         любой
спектрум-совместимой машине.
Данный патч
вы сможете найти в приложении  к  нашему
изданию.