Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Битва титанов: Спор Колотова Сергея/Serzh Soft с Селиным Дмитрием/Phantom Lord и Виктором/M.O.T. о том как надо делать демки.
┌───────────────┐
             │ Битва титанов │
             └───────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
     Спор Колотова Сергея(Serzh Soft),
      Селина Дмитрия(Phantom Lord) и    
              Виктора(M.O.T.)            
──────────────────────────────────────────


 Все  началось с того,  что поздно вечером
за  день до фестиваля  Serzh Soft  поведал
мне   свой   коварный   замысел,   который
заключался  в  следующем:  обвинить группу
ACCEPT CORP в недостаточной плотности кода
и  поспорить о том, что DWIS16Kb можно без
особых усилий превратить в 4k intro.
 Из  разговора   стало   ясно,  что  такое
намеренье   подогревалось    не   лестными
отзывами  в  адрес  группы  COMPUTER  RATS
GROUP  (далее CRG). В газете Born Dead был
опубликован  отчет о фестивале Paradox'99,
в котором Phantom Lord критиковал DIVE 16k
intro от вышеупомянутой группы. Serzh Soft
с  уважением  относится к CRG и конечно не
мог   оставить   это   обстоятельство  без
внимания,    тем    более    представилась
возможность  разобраться на месте. Вот что
из этого получилось.

                               день первый

S> Давайте присядем, что ли...
M> Можно своими словами говорить?
K> В каком смысле?
M> В  прямом...  То  есть говорить как оно
   есть.
K> Конечно. Ты свое интервью читал,  я там
   только убрал: тыррр, пырр, мыррр...
S> Да не убирай!
M> Пиши все подряд!
K> Так ведь читать неудобно будет!
M> Кстати,  чем  больше  мата,  тем больше
   интереса. (Все засмеялись...)
M> Серьезно,  я  тебе  говорю,   когда  мы
   Odyssey выпускали, так оно и было.
P> Или, допустим,интервью в Born Dead'е...
S> Тоже самое в Heresy, Demiurge Ash любит
   поматюкаться.
K> (обращаясь  к  группе  ACCEPT CORP)  Вы
   привезли  новый  номер  вашего  издания
   Odyssey?
P> Нет.
M> Уже все...
K> Да,  жалко, последний  номер, который я
   видел, назывался Odyssey#8.
P> Последний был одиннадцатый выпуск,ищи в
   интернете.
S> А что, уже вышло десять Odyssey'ев?
М> Одиннадцать газет с #0 по #10.
S> А где они? Где их достать?
P> У ММА'шника есть.
S> Блин, ММА'шник нафиг, хоть-бы сказал!!!

Мы  так  разговорились, что Serzh  забыл о  
главной  причине  нашего  разговора и  мне
ничего    не   оставалось   сделать,   как
напомнить ему о ней.

K> Хорошо,  хорошо.  У Serzh Soft'a есть к
   вам спорный вопрос.
S> А-а-а! Д-а-а! Как вы так кодите? Что за
   фигня?  Эту  вашу  16k  intro,  которая
   выставлялась    на    Paradox,    можно
   запихнуть в 4 килобайта!
P> Ты ему говори. (Показывает на M.O.T'а).
S> Не,  Не!  Я  говорю про intro,  которая
   выставлялась на Paradox'99.
P> Какое??? А-а-а!!!
S> Что   вы  так  пишите?   Прямо  скажем,
   ЛАЖОВО!!!
P> А что ты там собрался в 4k запихивать?
S> Ну, у вас там код какой?
P> Музыка   занимает  6k   незапакованная,
   запакованная занимает 4k, это раз.
S> Ну, допустим, да.
P> Потом  графика, там две картинки  есть,
   на  одной  там написано: "Accept траля-
   ля-ля!".  Короче,  вся графика занимает
   2.5кб,  и  в  результате получается 4кб
   кода.

Наступила пауза. Serzh застыл с улыбкой на
лице,  он  явно не ожидал  такого поворота 
событий.  Как-то  нужно было  выходить  из  
положения  и  он мастерски переключился на 
другую тему.

S> Какого хрена вы наехали на CRG'шников?!
P> Да!  Я  сейчас  наезжаю на CRG'ешников,
   потому  что  они  облажались  со  своей
   DIVE 16k intro.
S> (недовольно) Ну,давай,давай,расскажи!!!
K> А какова причина твоих наездов?
P> Во-первых,  у  них в intro иcпользуются
   одни  и  те-же  эффекты, абсолютно одни
   и те-же.
M> На базе одного.
S> То есть как, одни и те-же?
P> Это  эффекты  слипания шариков. Когда я
   приехал  с  Paradox'а домой, я говорил,
   что это охеренная intro. Потом я скачал
   ее  с  интернета  и  посмотрел  вблизи.
   Мнение сразу изменилось - это херня.
K> А что тебя не устроило?
P> Меня  все  не  устроило!  Меня устроило
   то,  что  идет  вначале.  Первый эффект
   хороший,    да.   Идут   там   буковки,
   траля-ля-ля.  Вторая  фигня у них - это
   слепливание  шаров,  и то на простейшем
   уровне.    Третий    эффект   -   опять
   слепливание  шаров,  четвертый  -  тоже
   слепливание шаров, только там на заднем
   плане  что-то ерзает. Пятый - тоже идет
   вариация   слепливания.  В  конце  идет
   эпилог.
К> Двухэкранный...
P> Ну, эпилог конечно паршивый.

Тут,  конечно,   Serzh   не   выдержал   и
возмутился прямым вопросом:

S> То  есть  вы  считаете, что  ваша интра
   должна быть на первом месте?
P> Да,потому что там пять разных эффектов.
M> Я  перебью  Димыча,  просто  скажу, что
   DIVE   построена  на  одном  и  том  же
   эффекте,  то есть базис - один и тот же
   эффект.  А то,  что  мы  выставляли, не
   говорит  о  том, что мы как-то пытаемся
   выделиться. Какой эффект не возьми, они
   все разные, базис другой абсолютно.

Serzh  не отступает,  пытается  разъяснить 
ситуацию.

S> А  с  другой   стороны,   в  DIVE  есть
   неплохой эффект вращения. Да?

Phantom Lord и M.O.T смеются

P> Если про это вращение говорить.
S> Понятно, но это как буд-то вращение.
P> Serzh,  ты  извини,  но  это  эффект 95
   года.  Мною  в  95  году была выпущенна
   intro,  где эффект  был  намного круче,
   шарики  вот  такие  вот и это было не в
   чанках, это был realtime.
S> Я  не согласен с тем,  что у них один и
   тот-же эффект, у них такого нет.
P> Ну, два эффекта, или три...
S> Вот   там    буквы   летят,    начинают
   освещаться.
P> У-у-у-у, это фигня!
S> Возмем самый первый эффект, у них буквы
   вот так освещаются.
P> Буквы - это фигня...
S> Потом буквы летят вдаль  и  освещаются.
P> Ты  хочешь сравнить по эффектам?  Давай
   сравним.
S> Но  у  них  не  один  эффект,   как  вы
   говорите, их несколько.
P> Они простейшие. А теперь рассмотрим мои
   эффекты. Что там начинается?
S> Тоже самое слипание у тебя идет.
P> Нифига, у меня идет три разных стрейча,
   абсолютно разных.
S> Ну как-же, а самый первый эффект?
P> Самый первый эффект - это стрейч,это не
   слипание.
S> То же самое можно сделать слипанием.
P> Ну, сделали бы они. На самом деле у них
   все  на более простом уровне, у меня на
   более  сложном.  Потом, уже у меня идет
   стрейч с тунелем, это раз. Потом идет..
   Что у меня идет?
S> Первый стрейч и  второй стрейч - одно и
   то же.
P> Нифига, нифига, разные таблицы,  их еще
   надо создать. Потом третий эффект у меня
   идет... Что у меня там идет?
M> Я уже забыл, вода, по-моему.
P> А-а-а,  вода, да!  Этот эффект по уровню
   намного выше.
S> Так он уже был у Vav'а,и гораздо круче.
P> Он был не такой...

Страсти разгорались,  началось обсуждение    
других дем и качества реализации эффектов,
даже вспомнили Anamnesis.  Никто  не хотел 
уступать, каждый отстаивал  свою  позицию,
перебивая друг-друга и  не давая закончить
мысль до конца.  К счастью,  до драки дело 
не  дошло,  хотя   возможно   кого-то  это 
обстоятельство немного огорчило.
 В  результате  Serzh  выдал  свою   идею:
WHIM16k  запихнуть  в  4k  intro.  Phantom
Lord  согласился  с условием, что привезет
на  СС'000  бутылку  шампанского, если эта
идея будет действительно реализована.
 Поставив  на  этом  разговоре  точку, они
разошлись.  Но  это не означало, что Serzh
Soft  и  Phantom  Lord стали непримиримыми
врагами.  Скорее наоборот, общение помогло
их   раскрепощению   и   более   глубокому
познанию   самих-себя.   Не   зря   гласит
народная   мудрость - в  споре   рождается
истина!