Generation Z 03 - Взгляд на - мысли по проведению наших демопатей.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                   взгляд на  |
└─-────────-──-─--· o1.11.о2                                   |
                                  luka^agh^oca ·---─-──-──────-┘

   привет, народ! вот мысли по проведению наших патей.

и  так.  основное,  что  я хотел предложить это то, чтобы голоса
вал не зал,а конкретно выбронное жури.многии закричат мол "да ты
погнал". но не надо  громких  фраз: лучше  все хорошо обдумать и
взвесить. ведь эта лучшая альтернатива таму,что мы имеем. а име-
ем  мы совсем неоъбективное голосование.это во первых, что можно
увидеть на примере последних или других более поздних патей.

никто не говорит, что подсчет ведется совсем не честными людьми.
тут совсем другое: тут толпа,которая голосует в состоянии аффек-
та, или потому, что на работу повесили марку лучших.
толпа  не  учитывает сложности работы или других давольно важных
качеств. а  человек, который  делал  работу может разочароваться
в тех, кто рядом и забить  на все. в этом печальном случае мы
теряем человека, который сделал бы больше.

я не хотел,чтобы меня поняли так, что все тупые и не разбираются
в том,за что голосуют.но те, кто разбирается,в большинстве своем
не голосуют вообще.и тогда возникает вопрос: "а кто остается го-
лосовать?"

большим  вапросом  становится:  кто  будет в жюри?  ведь человек
этот должен быть не пристрастен и разбираться в работах давольно
хорошо. но на это ответом  могут стать те челы, которые за spec-
'ом  уже  давно  и  сделали не мало. но они опять же под большим
вапросом.

зал   не   перегружается,   так   как   жури  голосует  за  них.
быстрый  подсчет  галосов,  не  такая  муторная и нудная работа.
из  вышесказаного  следует,  что  призеров можно узнать давольно
быстро.
скорость  проведения пати возрастает,соответствено можно сделать
больше перерывы и общатся народу с народом.

следующее,что  хотелось  сказать:обратите  на  это  внимание, не
оставайтесь безучастными, дайте знать что вы думаете!