Next 06 - Опровержение - неправильно указаная информация о ремонте.
Опровержение
                         ------------
               (информацию предоставил S.Sturm)

 В одном из предыдущих номеров NEXT была неправильно указана
 информация   о  ремонте  компьютера  Wolfsoft.  Оказывается
 Diensoft  расширяет  48-й  Байт  до  1МБ, причем вследствие
 небольшой поломки он это делает с _марта_.

 Несмотря  на  очевидные  трудности  в  починке Байтов вчера
 Diensoft совершил зато удачный ремонт  плойки  Тани/LGN.  О
 подробностях не сообщается.