Speccy 04 - От редакции - O распространении журнала.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░  ОТ  РЕДАКЦИИ  ░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Издатели пользователям.
Дорогие  читатели  электронногожурнала
"SPECCY"
.    Вы   ужезаметили  ряд изменений, которыевнесла  редакция  в  графическоеоформление.   Кроме  того  оченьсильно   досталось   и   кодовойчасти.   Так  в  частности  быланаписана универсальная процедурапечати,    позволяющая    быстровыводить  на  экран обработанныйтекст    вместе   с   элементамиграфики. Тем самым мы избавилисьот  назойливого эффекта "шторки"и  сделали пролистывание страницболее оперативным. В  нижней части экрана к вашемувниманию    представлено    менюпользователя  и  эмблемка нашегожурнала.   Основное   назначениеэтих графических  изменений, этосделать  журнал  более удобным вобращении. Тем не менее управле-ние осталось прежним и не требу-ет от  читателей  дополнительныхсил на обучение. В журнале задействована клавиша
"B"
,  которая не отображается нина одном меню.Дело в том, что мысомневались   в  нужности  этогорежима.  Эта  кнопка  регулируетяркость   выводимого   на  экрантекста,   клавиша   включает   ивыключает сигнал
"bright"
.
О распространении журнала
. Начиная    с    марта    месяцарасширился  круг  пользователей,которые   могут  получать  самуюсвежую информацию практически изпервых   рук.   Мы  имеем  ввидупользователей  города  Тюмени. Вэтом   славном  городе  есть  неменее  славная  студия
"ZX STAR"
которая  на  данный момент самаякороткая  веревочка  связывающаясинклеристов  двух  городов.  Мыочень  рады, что пополнился кругофициальных    распространителейнашего   издания.  Все  желающиеопубликовать  свои  материалы
(вгороде Тюмени)
могут это сделатьчерез
"ZX  STAR"
,  кроме  этогопоклонники  игр и системок могутнайти   самые   новые   вещи   взакромах этой студии.
Ищем распространителей
. На   март   месяц   к  вниманиюзаинтерисованных  лиц  следующиесистемные продукты:
ANIMATIONV3.0
-   пакет   программ  длясоздания      мультипликационныхроликов. В комплект входят : 1. Авторская программа с    дисрибутивом. 2. Текстовые файлы для    распечатки описания 3. Рекламный проспект.
BD  V2.02
- банк данных, четырестепени  защиты от  несанкциони-рованного просмотра  информации. В комплект входят: 1. Авторская  программа  с    встроенным описанием и    дистрибутивом. 2. Рекламный проспект.
E.M.SPECCY
-   четыре  номераэлектронного журнала. В комплектвходят: 1. Журналы с дистрибутивом 2. Рекламные проспекты и    образцы наклеек на диски
ВНИМАНИЕ!!
Воможно распростране-ние любого из понравившегося но-мера журнала. По всем  возникшимвопросам обращаться или в  точкираспространения журнала, или не-посредственно в редакцию.Внимательно смотрите рекламу.. Над выпуском в  свет четвертогономера журнала работали:
Программа, текст, графика:
───────────────────────────
Величутин Николай        Зубриков Дмитрий
Музыка:
────────
Шумаков Антон (IRONMAN) Pro Tracker
(главное меню, от редакции,  но-велла, игроскоп (часть2), автор-ская программа (часть2), музобозреклама, ЧелГУ).
Величутин Анатолий
ASM - 1.12
(авторская программа (часть 1),программирование, заставка,  му-зыка для DEMO привередливой  ба-бушки Феклы ).
Величутина Татьяна
ASM - 1.12
( игроскоп (часть 1) ).
Белов Дмитрий
Pro Tracker
(тусовка).
Авторы  материалов опубликован-
────────────────────────────────
ных в журнале:
─────────────
Мязин Леонид        Детерер А.А.        Сараев И.В.        Базаров Максим        Бобышев Георгий        Кузнецов Владимир        Алферов Егор        Десяткин Денис        Ракитин Александр
При составлении журнала были     использованы следующие           программы:
"ZX-WORD"
- текстовый редактор,автор
Владимир Елисеев.
"WRITE   SYSTEM"
-  текстовыйредактор,автор
Дзюбин О.В.
"GRAND CROIX"
- графический ре-дактор, автор
Андрей Крестьянни-ков
.
"PCX"
- программа просмотра PCXфайлов, автор
Писменный Д.Г
.
"ASM 1.12"
- музыкальный редак-тор, автор
Андрей Сендецкий
.
"Pro Tracker"
- музыкальный ре-дактор, авторы:
Николай,Дмитрий,Вадим     GOLDEN DISK
,  Воронеж.
"ANIMATION 3.0"
- программа длясоздания   мультроликов,   автор
Величутин Николай
.
"GRF VIEWER"
-  работа   с  GRFфайлами, автор
Базаров Максим
.
"USC 1.01"
- просмотрщик и  ре-дактор   спрайтов,  автор
МязинЛеонид
.
"TASM 3.0"
- турбоассемблер,ав-тор
RST 7
.
* * *