ZX-News 11 - Новости - Фирма "Скорпион" выпустила SMUC ( Scorpion & Moa Universal  Controller) - для подключения к ZX винчестера,Hayes-модема, подключение CMOS-часов и NVRAM (энергонезависимая память).
┌───────────┐
              │  Новости  │▒
              └───────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Итак, чего новенького случилось в Питере
за последнее время:

  - Наконец-то! Фирма  Scorpion  выпустила
долгожданный SMUC - Scorpion & MOA Univer-
sal  Controler.  Сия штучка, как известно,
предназначена для:

   a. Подключения к Zx HDD (винчестера)!!!
   b. Подключения  к Zx  Hayes-модема  без
      каких-либо   доработок   компьютера:
      просто вставил модем - и работай!!!
   c. Подключения CMOS-часов и NVRAM.

  Уже в эти выходные контроллер продавался
на рынке в Автово и стоил примерно 114 ты-
сяч  (точно не помню, но что-то в этом ро-
де).

  Отныне,  Спектрум становится полноценным
персональным  компьютером,  потому что без
HDD  он  был  всё-таки не совсем полноцен-
ным... :)

  Возможность  подключения Hayes'а без ка-
ких-либо дополнительных затрат "вытащит" в
Фидо  просто МОРЕ синклеристов, потому как
стоимость  Hayes'a  на 2400 бод = 20$, что
всего на 5$ дороже Vicomm'а!

  CMOS  часы  (т.е. часы, которые работают
даже  при выключенном питании компьютера),
а  также  NVRAM (энергонезависимая память)
тоже весьма нужные и полезные "железки".

  Мы  напрямую связались с фирмой Scorpion
и  в  самое ближайшее время в нашей газете
будет опубликована серия статей, посвящён-
ных  этому  device'у  и другим разработкам
Сергея Зонова.

  - Ещё неделю назад вышел-таки давно обе-
щанный  студией  Logros фильм про Enlight.
Целиком  мы его пока ещё не посмотрели, но
первые отзывы о нём - very best!

  - Ещё две недели назад (sorry, в прошлой
ньюске  просто  забыли  написать...)  были
исправлены  несколько глючков в крисовском
boot'е/view'ере  enlight'овских демок/кар-
тинок/музонов.  Теперь,  всё,  что было на
Enlight '96, можно купить на рынке (2 дис-
ка)  или  скачать  с  bbs'ок. К сожалению,
демки, которые не шли на Scorpion'е, так и
не идут... :(

  - Помните, была на  Enlight'е такая дем-
ка: "MINK" - Made in Kazan? Она не работа-
ла на Scorpion'е из-за того, что ребята из
EXCESS  megagroup  не успели написать нор-
мальный  загрузчик. Они доделывали его уже
в  первый день Enlight'а, сидя у Игоря Ма-
йорова дома... Потом, во время compo, дем-
ку  быстро  "промотали"  до конца, так что
неплохие, в общем-то, эффекты так и не бы-
ли по-достоинству оценены зрителями. Чест-
но  говоря, MINK была достойна гораздо бо-
лее высокого места, чем заняла.

  Так  вот. Dimka из Excess прислал версию
с доработанным загрузчиком, которая вполне
нормально  работает  на  турбо-Скорпе,  за
исключением мультиколора. Как только у ме-
ня  будет  нормальный модем (Hayes), зашлю
её  на bbs/в эху. ;) А так, скоро отдам её
VIks'у - пускай себе продаёт...

        __________________________
           ────────────────────