Speccy 06 - От редакции - вступительное слово от редакции, авторы журнала.
╒══════════════════════════════╕
│░░░░░░░░░ ОТ РЕДАКЦИИ ░░░░░░░░│
╘══════════════════════════════╛
Прежде всего приносим извинения
читателям за большую задержку  в
выпуске шестого номера журнала.
 Хотя эта задержка планировалась
и мы предупреждали об этом в пя-
том  номере,  но  обстоятельства
сложились  так, что   промежуток
между выпуском пятого и  шестого
номера увеличился в два раза.

 За  летний   период   произошло
очень много событий. Прежде все-
го это грандиозное выборное  шоу
президента. Те кто не сумел при-
нять в этом участие на следующей
странице может  восполнить  этот
пробел.
Дф Операцию, которую  вы проделали
выше, в программировании называ-
ют инвeртирование -
CPL
.

 Челябинску в этом году исполни-
лось
260
лет,
ЧелГУ - 20
, а
MR.
KEY - 19
. И еще об одном событии
нам поведали челябинские хаккеры
это деление
OMEGA HC
на несколь-
ко групп. Как известно  из  био-
логии всякому размножению сопут-
ствует деление  так, что  бывшим
членам Омеги  не  следует  очень
сильно переживать по этому пово-
ду.

 За  летний  период  в  редакцию
журнала  поступило  около  сотни
писем из разных регионов СНГ.
 Мы сумели  ответить  только  на
несколько десятков. К  сожалению
так до сих пор мы не ответили,по
причине  большой  загруженности,
FLASH  INC
из   Новосибирска,
CHEMNESOFT
из г.  Уфы,
LVV
из
города Томска. Сразу после выхо-
да журнала мы  постараемся  свя-
заться с этими группами.
По поводу программ от
CHEMNESOFT
Мы готовим  по  этим  программам
материал и опубликуем  его  в  7
номере журнала (примерно в сере-
дине января 1997 г.).

 Учитывая   пожелания
Ефремова
Андрея Владимировича
из  города
Омска
была  несколько  изменена
оболочка журнала. Добавлена воз-
можность управления  выводом  от
джойстиков. Причем  в  начальном
положении кемпстон джойстик отк-
лючен. Включить  его   можно  из
главного меню.

 Так как разделы готовились  под
старую оболочку, то  в некоторых
местах вам еще придется  перехо-
дить на клавиатуру.

 Очень хотелось бы  получать  от
читателей журнала побольше  кри-
тических замечаний и  пожеланий,
по поводу оформления и  содержа-
ния журнала. Без критики и пред-
ложений журнал умрет. Поэтому не
поленитесь  напишите,  что   вам
нравится  и  что  не  нравится ,
чтобы вы хотели еще увидеть.

 Редакция стремится использовать
преимущества  компьютера   перед
обычными  изданиями.  Поэтому  в
последующих номерах в тексте все
больше будет появляться динамич-
ных вставок.

 Очень много писем  мы  получили
от желающих получить  информацию
по сканеру. Начиная с этого  но-
мера и в следующих двух-трех но-
мерах будут  сделаны публикации,
посвященные  изготовлению  этого
устройства. Хотим  сразу  преду-
предить тех, кто будет занимать-
ся изготовлением сканера. Приоб-
ретайте журнал только  у  офици-
альных  распространителей,  либо
сделайте  заявку  в  редакцию  и
журнал мы  будем  отправлять  по
почте  по  мере  его  выхода. На
дискетах помимо открытой  инфор-
мации  будет   присутствовать  и
скрытая,    закодированная.   Не
затирайте дискеты до выхода пос-
леднего номера так как в нем бу-
дет  дана  программа  доступа  к
скрытым  файлам и их декодирова-
ние. Так как  метка  на  дискете
будет поставлена неявно , не бу-
дет обращения к  этой   метке, а
также не имея доступа к  декоди-
рующей программе хаккеры  просто
не  в  состоянии  будут  сделать
нормальную копию без  аппаратных
средств. При пиратском копирова-
нии ценная информация будет уте-
ряна  и  вам  придется  вторично
приобретать все номера.

 Много вопросов нам было  задано
по поводу приобретения журнала.

 Журнал мы отправляем  по почте.
По желанию заказчика тремя  спо-
собами
(  наложенным  платежом,
заказным письмом, простым  пись-
мом)
. Последний способ самый де-
шевый. Оплата производится
ПОСЛЕ
ПОЛУЧЕНИЯ
журнала. Цена  журнала
в настоящее время 5-6 тыс.рублей
в зависимости от стоимости носи-
теля. Почтовые расходы от 2-х до
4-х тыс.руб. Для того, чтобы по-
лучать журнал по почте вам необ-
ходимо направить письмо в  адрес
редакции и  сообщить о  том, что
вы хотите стать нашим читателем.
При отправке дискеты мы  сообщим
вам о том как произвести  оплату
и какую сумму  необходимо  пере-
числить. Это относится и к жите-
лям Челябинска. Чтобы приобрести
дискету на радиорынке вы  потра-
тите 1,5+1,5 - проезд + 3 - вход
+ 6 дискета = 12 т.руб. По почте
получится всего 8 т.руб. и ника-
ких волнений.

 Для тех, кто имеет желание рас-
пространять наш журнал или прос-
то хочет приобрести дискету без
защиты от копирования. Цена  от-
крытой версии значительно сниже-
на и колеблется от 30 до 50 тыс.
рублей в зависимости от региона.

 Активным корреспондентам журнал
высылается  бесплатно.  Тот, кто
сможет открыть интересный раздел
в журнале и вести его, получает,
естественно,   открытую   версию
и  включается  в  штат  редакции
(независимо от места жительства)

 Несколько слов о том как форми-
руется отдельный  блок  журнала.
Для информации отводится область
памяти
#8000 (32768)
до
#FFFD
(65024)
. Блок формируется в тек-
стовом редакторе
ZX-WORD (Влади-
мир Елисеев)
или
ZX/IBM  Text
Editor (Хохлов Олег)
. Для вывода
графики, спрайтов,установки цве-
та, запуска программ в  машинных
кодах  используются  управляющие
символы
(1-31)
. Для тех, кто же-
лает  самостоятельно  изготовить
блок сообщаем функции  некоторых
управляющих символов:
2
- начало страницы. Устанавли-
     вается в  случае  необходи-
     мости. Если символ не уста-
     новлен,то следующая страни-
     ца выводится после заполне-
     ния экрана.
4
- вывод спрайта. Устанавлива-
     ется в том месте текста,где
     нужно выводить спрайт (вер-
     хний левый угол). Место вы-
     вода спрайта освободите  от
     текста. После  управляющего
     символа следуют  два  байта
     которые указывают на  адрес
     расположения  спрайта  (для
     редакции лучше если  вместо
     этих двух байт будет указан
     просто   номер  спрайта,  а
     спрайты  будут  записаны  в
     виде экрана с проставленной
     нумерацией).
5
- вывод картинки. После  сим-
     вола следуют два байта (ад-
     рес расположения  скомпрес-
     сированной картинки). Лучше
     если вы тоже укажите просто
     номер  картинки, а  графику
     вышлите  в  виде  экранного
     файла.
6
- запуск программы в машинных
     кодах. Следующие два  байта
     адрес   старта.   Программа
     должна   быть   расположена
     после текста и использовать
     отведенное место памяти.
10
- конец строки.Ставится авто-
     матически в  текстовых  ре-
     дакторах.  Его  присутствие
     необязательно.
13
- перевод строки.Так же уста-
     навливается   при   нажатии
     клавиши ENTER.
16
- цвет текста.  После символа
     устанавливается байт указы-
     вающий  на  цвет  чернил  и
     фона в принятой для компью-
     тера кодировке.

 Управляющие символы в выше ука-
занных текстовых редакторах ста-
вятся после нажатия клавиши
EXT.
MODE
.

 Несколько расширился круг  офи-
циальных дистрибютеров .
Журнал будет  распространяться в
г.  Миллерово   Ростовской обл.,
в г.Абакан,в г.Омске (MEGASOFT)
.

 Редакция,при подборе материала,
будет больше ориентироваться  на
творческих  людей, т.е.  на  тех
кто  использует   компьютер   не
только для игр. Тот кто  увлека-
ется  программированием, компью-
терной графикой, музыкой,  элек-
троникой, численным  моделирова-
нием, мультипликацией, литерату-
рой могут  использовать   журнал
как средство общения.
 После того, как был уже сформи-
рован блок объявлений и  рекламы
к нам поступило письмо от
Бонда-
ренко Игоря Леонидовича
из
Харь-
кова
. Он просил нас дать следую-
щее объявление:
Ищу друзей со всего бывшего
   СССР. Предлагаю обмен п/о и
   т.д. Мой адрес и телефон:
        310146, Украина
        г. Харьков - 146
  ул. Ак. Павлова д.140 г, кв.3
         Бондаренко И.Л.
     тел. 8+(0572) 67-04-90
Выпуск очередного седьмого  но-
мера  журнала   планируется   на
15 января 1997 г
.


 Адрес редакции:
454136, г.Челябинск
    ул. Братьев Кашириных 129
   Научно-производственный центр
              ЧелГУ
          Величутину Н.В
.

 Над выпуском в свет шестого но-
мера журнала работали:
Программа, текст, графика:
───────────────────────────
Величутин Николай
        Зубриков Дмитрий
        Феськов Кузьма
Музыка:
────────
Шумаков Антон (IRONMAN)
 Pro Tracker
(авторская  программа, тусовка,
стиль,игроскоп, мультролик, рек-
лама).
Величутин Анатолий
ASM - 1.12
(от редакции, программирование,
сканирующее устройство,музобоз).
Величутина Татьяна
ASM - 1.12
(заставка, главмое меню).
Авторы  материалов опубликован-
────────────────────────────────
ных в журнале:
─────────────
Кузнецов Владимир
        Феськов Кузьма
        Федосов Владимир
        Десяткин Денис
        Ракитин Александр
        X-RAIZOR
        RAVE
        EDISON
        REVERIER
        TRANSFORMERS
        ACID
        TOO MUSH
При составлении журнала были
     использованы следующие
           программы:
"ZX-WORD"
- текстовый редактор,
автор Владимир Елисеев.
"ZX/IBM Text Editor"
- текстовый
редактор,
автор Хохлов Олег.
"WRITE   SYSTEM"
-  текстовый
редактор,
автор Дзюбин О.В.
"GRAND CROIX"
- графический ре-
дактор,
автор Андрей Крестьянни-
ков.
"PCX"
- программа просмотра PCX
файлов,
автор Писменный Д.Г.
"PRO TRACKER"
- музыкальный ре-
дактор,
GOLDEN DISK, Воронеж
.
"ASM 1.12"
- музыкальный редак-
тор,
автор Андрей Сендецкий.
"ANIMATION    v3.0"
-   пакет
программ для создания мультиков,
автор Величутин Н.В.
"CRF   VIEWER"
-   работа   с
графическими   файлами   формата
GRF,
автор  Базаров Максим.
"USC 1.01"
- просмотрщик  и ре-
дактор  спрайтов,
автор   Мязин
Леонид, Копейск.
"TASM 4.0"
- турбоассемблер,
ав-
тор RST 7.
"USE 1.2"
-пакет программ "Уни-
версальный  редактор  спрайтов",
автор Феськов к.в.