Psychoz 04 - Бутузит - IRONATOX 20.09.099
Бутузит - IRONATOX 20.09.099
                   _-=( чуток о муськах )=-_
Гнида скажет - сосиски пахнут залупой!                                                                
              А все остальные, поддавшись бадве,
                  перестанут кушать сосиски!
А хуевый диджи будет бузить, топать и орать что для него
   не важно чью музыку он играет, важно лишь то что она ему -
        - по душе, что он ее сыграет - как никто другой!                                                                
                А не как какой-нибудь ибн диджи.                                                                
                                                                
        Также-точно и музант, когда пишет свой - NU TRAK,                                                               
   чаще всего не плачет и не болит о том, кто эту музыку будет                                                                
                      играть или слушать.
Есть также дидже-и музанты, которым похуй на свое имя,
       которые давят показной акцент на пластинки и музыку,
      тропы и новые звуки постигаемые в течении со временем.
О них никто не знает, но именно они и являются настоящим
            древом и очагом хорошей и новой музыки..

    Каждый нераскрывший себя музант мечтает о своей карьере,
                  издании на CD-винила и т.п.
 Не говоря можно понять что любой настоящий музыкант стремится
всевозможными ходами выплеснуть свой  (нависевшийся сам в себе)
                    дух - на умах - народу.
Же наоборот - музант что заросший карьерой и всем таким,
   мечтает о реализации себе-подобных, но пока одиноких серых
   мышек, нераскрывшихся на людях по-настоящему.. Он вешается
    бур-бу-бурного потока демо-кассет продукции легкомыслия,
                  музыки сбодяженной - спонта, 
                текущей на адрес своего Б-Lable!

    И если побегать по земному шарику, полетать на самолете,
           здушном шаре и тэ пе, то опнуться можно о:
RICHIE HAWTIN, DAVE CLARKE, JEFF MILLS, STEVE STOLL,
   DEEP DISH, ADVENT, MARK BROOM, ROB HOOD, MISJAH, DEARBORN,
   DAN BELL, ALTER EGO, G-MAN, MAURIZIO, iз руских - кубиков,
  многих других неплохих пацанов, сделавших себе ограниченную
                доступность к слушалю - молодцу.
А вообще - не слушайте и не почитайте никого.
                  Ебитесь мало, но осторожно.
                A газета ПСЕКОЗ - Real Nasilos!
                   Spasiban van stul i ce...
Привод на: ИРОНМАН!