Open Letters 09 - Реклама - Каталог Прайс-лист) ISKRASOFT 25 Марта 2002 г.
┌─────┐
  ┌┐ │ ┌─┐ │
  └┘ │ └────┐   Каталог
  ┌┐ └──┐   │   (Прайс-лист)
 ┌┘│┌─┐ │   │   Дата редакции:
 │ ││ └─┘   │   25 Марта 2002 г.
 └─┘└───────┘

                ISKRASOFT
 Программное обеспечение в среде iSDOS
      Цены по состоянию на 15.12.99
     С  1.2.2000 - умножайте на 1.1
     С  1.7.2000 - ......... на 1.2
     С  1.4.2001 - ......... на 1.3
     С  1.6.2001 - ......... на 1.4
     С 1.12.2001 - ......... на 1.5
     С  1.4.2002 - ......... на 1.6

1. 2 в одном! Базовый комплект iSDOS'99
Classic  + Chic: Системные файлы и утили-
ты, текстовый редактор, копировщики и пе-
рекодировщики,  программа  форматирования
дискет,  резидентные  программы и внешние
команды,   драйверы  электронного  диска,
файлы  описаний  программ.  iSDOS Classic
работает  на  любом  компьютере (48, 128,
256, 1024...).
   Версия iSDOS Chic (iSDOS - 256) от-
личается от Classic тем, что при загрузке
в память компьютера отключает ПЗУ Бэйсика
и размещает в "теневом ОЗУ" ядро операци-
онной системы. Это удваивает размер тран-
зитной области (с 8..15 kB до 20..27 kb).
Работает лишь на компьютерах, позволяющих
разместить   ОЗУ   по   адресу  0,  т.е.:
KAY-256/1024,  SCORPION  256,  PROFI и их
аналогах).

Дата:  Обновляется постоянно.
Автор: Леонтьев А.Г.
                               Цена 46 р.

1.1 iSDOS-2000: Новейший вариант Classic
(с  расширениями для каталогов) + все ва-
рианты  Chic:  KAY,  Profi  и Chic-ZS для
Scorpion'a  +  драйверы  HDD для Scorpion
(Classic и Chic) и KAY.

Дата:  Обновляется постоянно.
Автор: Леонтьев А.Г.
                               Цена 60 р.

2. Драйвер IDE-винчестера для контроллера
NEMO:  Винчестер  IDE  -  это надёжность,
скорость  (раз в 10 быстрее флоппи-диска)
и  емкость  (240 MB винчестер заменит Вам
300  дискет!)  В  пакет  входит программа
настройки   драйвера  и  загрузчик  iSDOS
Chic/Classic  с  винчестера.  IS DOS Chic
грузится  всего  за  секунду! (необходимо
ПЗУ  со  спец.  прошивкой)  Плюс  базовый
комплект  iSDOS Chic и Classic. (Возможно
в  комплекте с контроллером IDE ATA, ROM.
Возможна фирменная установка iSDOS в пол-
ной  комплектации (с ассемблером и полной
документацией)  на  винчестер с проверкой
винчестера и контроллера)

Дата:  Обновляется постоянно.
Автор: Леонтьев А.Г.
                           Цена: от 53 р.

3. 3 в одном! iSDOS ASSEMBLER + Disas-
sembler + Debugger + Documentation

   Ассемблер наиболее удобен для работы в
iSDOS.  Любой размер исходных файлов. Ас-
семблирование только изменённых файлов.
   Монитор-отладчик   поможет  запустить,
протестировать  и отладить Вашу программу
как в режиме реального времени, так и при
пошаговой  трассировке, или с использова-
нием точек останова.
   В  придачу:  САМАЯ ПОЛНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
iSDOS,  примеры  программ под iSDOS с ис-
ходными текстами.

Прокопенко, Смирнов, Леонтьев, 1995-1999
                               Цена 46 р.

4.  Драйвер  принтера  (или  электронного
диска) на заказ. Требуется детальное опи-
сание  (адреса  портов, назначение битов)
или работвющая программа (драйвер для ка-
кой-либо  TRDOS-программы).  +  Программа
печати текстовых файлов 1996 года. + Мно-
гое не поместившееся на диски 1-3.

Леонтьев А.Г.                 Цена: 30 р.

5. СУБД "DATALOG": Поможет создать на
диске  несколько независимых баз данных с
произвольной  структурой.  Производит все
операции  с  записями: поиск и выборка по
образцу,  сортировка  по любому полю, до-
бавление,  удаление, редактирование, опе-
рации  с числами, произвольное оформление
баз.  СУБД-это професиональный инструмент
для работы с большими массивами.

Демидов А.П., 1.12.94          Цена 42 р.

6. Англо-русский словарь: Объем не менее
20000 слов, быстрый поиск слов, сразу ви-
ден  перевод,  программа  работает как на
двух дисководах, так и на одном. Вы може-
те дополнять словарь сами. Возможна уста-
новка на винчестер.

Демидов А.П., 8.11.93

 Возможные варианты поставки:
       1. База Данных.   2 диска: 33 р.
       2. Текст словаря. 1 диск:  20 р.
       3. База. Запись на HDD:  к NEMO

7. Записная книжка: Работает в двух режи-
мах: 1. Алфавитная книжка с поиском теле-
фона и адреса по имени, поиском адреса по
телефону,  поиском  всех  проживающих  на
данной  улице. 2. Деловой календарь-ежед-
невник  с  разбивкой  записей по числам в
каждом месяце.

Демидов А.П., 24.9.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 25 р.

8. Деловой календарь: С помощью этой про-
граммы  Вы  сможете:  несколько лет вести
ежедневные  записи  до 615 знаков каждая.
Редактировать  и удалять записи. Просмат-
ривать  записи  за каждый месяц. Находить
по  образцу  любую информацию. Распечаты-
вать записи на принтере или переносить их
на другие компьютеры.

Демидов А.П., 13.2.93
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 18 р.

9. Домашний бюджет: Вы сможете фиксиро-
вать ваши доходы и расходы, автоматически
получая  подробную  статистику, определяя
чего и сколько Вам реально требуется. По-
ра наконец узнать, куда уходят деньги!

Демидов А.П., 16.3.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 25 р.

10. Картотеки 4 и 7: Позволяют создавать
на дискете несколько независимых картотек
по  200  записей. Формат картотек - 4 и 7
полей данных. Вы сможете: добавлять запи-
си, удалять записи, редактировать записи,
просматривать,  сортировать  по алфавиту,
распечатывать на принтере.

Демидов А.П., 10.5.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 25 р.

11. Сметы: Вы сможете автоматически: сос-
тавлять  сметы  и  калькуляции, создавать
справочники  и картотеки смет, распечаты-
вать  документы на принтере, архивировать
базы данных

Демидов А.П., 10.5.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г., 13.8.96
                               Цена 18 р.

12. Платежные поручения: Автоматически
заполнит и распечатает стандартный бланк,
поиск  и  анализ информации. Многократный
ввод данных из буфера. Упорядочит платеж-
ки по дате

Демидов А.П., 5.10.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 20 р.

13. Малое предприятие: Вносите сведения о
закупках, расходах, количестве и ассорти-
менте,  о  реализациии готовой продукции,
фиксируете  накладные расходы, начисление
и  выдачу  заработной  платы,  расходы на
приобретение   оборудования.  Вы  сможете
составлять калькуляцию на выпускаемые из-
делия,  определять уровень прибыли, вести
учет  денег  в кассе, следить за продажей
готовых изделий

Демидов А.П., 5.6.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 32 р.

14. Коммерческий магазин: Обеспечит Вам:
учет  принятого  на комиссию товара, учет
продаж  товара,  учет выплат поставщикам,
автоматическую выписку накладных, ведение
журнала  продаж  и выплат, сбор статисти-
ческой информации о работе Вашего магази-
на и многое другое

Демидов А.П., 7.4.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 32 р.

15. Финансы 5.0: Бухгалтерская программа.
Составляет  оборотный баланс, анализ сос-
тояния  счетов,  создание  отчетных форм,
выполнение  всех  бухгалтерских проводок.
Вы  можете сконфигурировать программу под
свои нужды

Демидов А.П., 7.10.94
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г., 13.8.96
                               Цена 32 р.

16. Склад 2: Фиксирует получение, расход
товара перевод со склада на склад, выпис-
ку  накладных. Составляет необходимые для
контроля и отчетности документы. Все мож-
но распечатать на принтере.

Демидов А.П., 24.12.93
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
                               Цена 22 р.

17. Материальные ценности: Ведет учет по-
лучения  либо списания мат ценностей, вы-
дачу  их  и  возврат.  Вы  всегда  будете
знать,  какие  ценности выданы кокретному
получателю,  у кого находятся те или иные
ценности

Демидов А.П., 20.12.93
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г. 13.8.96
Цена 19 р.

18. Магазин сезам-2: Учет поступающего
товара,  отслеживание его наличия, фикси-
рование  прихода, расхода, списания това-
ра,  сбор  статистической  информации  по
продажам,   автоматическое  анкетирование
покупателей,  печать на принтере отчетных
документов.

Демидов А.П., 9.11.93
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г., 13.8.96
                               Цена 24 р.

19. PICASSO. Графический редактор: Предо-
ставляет  возможность: работать с файлами
превышющими размер экрана, создавать кар-
тинки  до  2048х2048  точек, одновременно
работать с 4-мя файлами, переносить фраг-
менты картинок, шрифты большого размера и
многое другое. С 1998 года работает как в
iSDOS Classic, так и в iSDOS Chic!

Фёдоров Н., 3.1.95
Chic-адаптация: Леонтьев А.Г., 25.5.98
Цена 35 р.

20. LOTUS PRINT: позволит Вам красиво
оформить  Ваши  тексты  с  использованием
графических шрифтов высокого разрешения с
максимальным  размером  символа 16х16 то-
чек. Специальная программа-конвертор поз-
волит Вам импортировать в текст фрагменты
экранных файлов. В комплект поставки вхо-
дят: редактор графических шрифтов, библи-
отека готовых шрифтов(около 30)

Дашевский В.П., Осипов В.С.
13.3.95 - 23.1.96              Цена 46 р.

21. GAMES!GAMES!GAMES!: Коллекция из луч-
ших  игр  на ZX-Spectrum, загружающихся с
флоппи-диска в среде iSDOS Classic:
SEYMOUR, SEYMOUR1, DEFENDER, H_PHOTON,
STACK UP, TINTIN, SIRWOOD (4 серии),
BATTY, HANG ON, PACKMANIA, SLAB AGE.
ИГРАЙТЕ С НАМИ!

Адаптация: Головин, Леонтьев А.Г.
1993, 1994                     Цена 18 р.

22. Dickie-Mailer: Терминальная программа
и для внутреннего HAYES Modem.

Кондратьев Михаил, 1999        Цена 25 р.

Авторы: Леонтьев, Шаповалов, Кондратьев
21.1.96                        Цена 18 р.

23. Рекламная система SHOW: Программа по-
зволит  Вам  превратить  свой компьютер в
многофункциональное  информационное табло
или  рекламный стенд. Работает только под
iSDOS Classic и только на флопе.

Дата: 19.2.93                  Цена 18 р.

24. Пакет фонового сопровождения MUSIC:
Слушайте  музыку во время работы на комп-
ьютере!  Пакет  содержит  25  музыкальных
фрагментов. Ассортимент широкий: Моцарт и
Жан-Мишель  Жарр, Бах и популярная музыка
наших дней.
Прокопенко С.В., 23.11.92      Цена 18 р.

25. Два в одном: Архиваторы + Упаковщики

Архиваторы текстов: Демидов А.П., 24.9.94
Упаковщики экранных и кодовых файлов:
Прокопенко С.В., 31.3.94       Цена 18 р.

26. iSDOS FORTH: Язык одновременно высо-
кого   и  низкого  уровней,  набор  моду-
лей-инструментов  для создания программ и
методология  программирования.  Это  ско-
рость,  компактность, мобильность. Реали-
зован почти на всех компьютерах, эффекти-
вен при разработке программ для микропро-
цессоров и микро-ЭВМ.

Румянцев А.Н., 2.5.94          Цена 18 р.

27. Print Lux 2.0: Печать экранных файлов
Градация по цветам. Выбор части изображе-
ния  экрана.  Независимое масштабирование
по высоте и ширине. Только iSDOS Classic.

Прокопенко С.В., 12.9.92       Цена 18 р.

28. VICOMM MODEM: Терминальная программа
для  VICOMM MODEM, подключаемого к магни-
тофонному входу/выходу вашего компьютера.
Поддерживает  протокол  X-MODEM, реализо-
ванный  программно. Документация X-modem,
Relcom

29. Color Lines: Игра "Цветные шарики" в
среде iSDOS

DRACO, 26.2.97                 Цена 18 р.

   Примечание:  Для  п.п.  22-29 возможна
поставка  за 50% цены в дополнение к дру-
гим  заказам  при наличии места на диске,
т.е.  к  п.п.  4, 5, 7-20, 22-29, 30, 31,
34.  (Дополнительная 10% или 30% скидка в
этом случае НЕВОЗМОЖНА!)

30. Игра Го: Черезвычайно популярная в
Японии,  Китае,  Корее. Десятки миллионов
любителей  по всему свету. 4000 лет исто-
рии. Освоить игру под силу даже 5-летнему
ребенку,  однако по комбинационности пре-
восходит  шахматы. Электронные доски раз-
ных  размеров  поля, следящие за правиль-
ностью ваших ходов и помогающие в подсче-
те результата. Просмотр файлов в Smart Go
Formate. До 2000 партий сильнейших японс-
ких, корейских и китайских игроков. Учеб-
ник для начинающих в 15OKb. Поддержка мы-
ши.

Леонтьев А.Г., 9.1.98
Цена 20 р. за 1 диск (от 1 до 9 дисков)
С исходными текстами программы: + 100 р.

31. Alpha Print: Программа редактирования
загружаемых  шрифтов  принтера  и  печати
текстов на принтере с их использованием

Осипов В.С., 17.7.96           Цена 35 р.

32. Art Studio 2.0 iS-DOS: Адаптация по-
пулярного  графического  редактора под iS
DOS Classic. Необходимо 128К RAM.

Адаптация: Уланов М., 27.9.96  Цена 46 р.

33.  Книга Елисеева В.А., "IS DOS: Первое
знакомство".  СПб, 1995, 66 стр. Содержит
элементарное  описание iS-DOS для пользо-
вателей, а также простейшие приемы работы
с системой .........................15 р.

  Отдельно  не  высылается! При заказе на
сумму от 100 до 150 р. - вместо 10% скид-
ки,  если  иное не оговорено. Электронный
аналог  на диске - бесплатно, при наличии
места на диске, вместе с другим заказом.

34. КОНСУЛЬТАЦИЯ
   Вы можете получить консультацию по лю-
бому  вопросу  связанному  с операционной
системой  iS-DOS.  Просьба присылать свои
вопросы  и  предложения  в виде файлов на
дискете  5.25 или, по крайней мере, напи-
санными  разборчивым почерком. В почтовом
переводе укажите: "КОНСУЛЬТАЦИЯ". В высы-
лаемой Вам дискете, помимо ответа на Ваши
вопросы,  будут  сведены ответы на посту-
пившие  в фирму вопросы за последнее вре-
мя.

Леонтьев А.Г.                 Цена: 40 р.

34.1 OPEN LETTERS. Диск 1/2.
ответы на письма, поступившие в фирмы iS-
DOS и Nemo.

(c)iSDOS, (c)Nemo             Цена: 18 р.

35. ИСХОДНЫЕ ТЕКСТЫ iSDOS. Вы можете, на-
конец-то,  узнать,  как всё это устроено!
Цены,  ориентировочно,  в  зависимости от
даты: от 50 коп. (до 1995) до 2 р. (1999)
за  блок  исходных текстов. Подробнее см.
соответствующий прайс (SrcPrice.txt).
   Не  все  исходники  продаются. Пишите,
заказывайте:
   195256 СПб, пр. Науки дом 28, кв. 123
Леонтьеву  Алексею  Георгиевичу. Не забы-
вайте,  пожалуйста,  вкладывать конверт и
марки для ответа.

   Цены  в рублях действительны в течение
трёх месяцев со дня последней редакции.
В  цену  включены  затраты  по пересылке.
Предоплата почтовым или телеграфным пере-
водом. В квитке почтового перевода укажи-
те  подробный  обратный адрес с индексом.
Срок выполнения заказа 2 недели с момента
поступления  денег.  Деньги пересылать по
следующим адресам:

   195256 СПб, пр. Науки дом 28, кв. 123
Леонтьеву  Алексею  Георгиевичу  (в  этом
случае  ответ  получите существенно быст-
рее). Если у Вас есть вопросы или предло-
жения по iSDOS, пишите. Обязательно отве-
чу  вместе с высылаемым заказом. В случае
заказа за консультацию дополнительно пла-
тить не надо.

   Гибкая система скидок:
   Все  скидки возможны только при заказе
напрямую  (без  посредников,  т.е.  лично
мне, а не через дилера)!
   Пункты  22-29 прайса в виде довеска за
полцены при наличии места на диске.
   При заказе на сумму более 100 р. скид-
ка  10% с общей стоимости. Клиенты, зака-
завшие  за 3 месяца ПО на общую сумму бо-
лее  150  р., имеют право на 33% скидку в
течение  полугода  на любой разовый заказ
от 30 р.
   Два и более вариантов скидок невозмож-
ны! Выбирайте сами наиболее выгодный Вам.

   или моему дилеру:
 (c)NEMO:  198261  СПб,  ул. ген.Симоняка
дом  7, кв.117 Скутину Вячеславу Георгие-
вичу. ТЛФ: (812)1595569 (10:00 или 23:00)

   При заказе на дискетах 3.5" HD необхо-
дима  доплата  в  11  руб. за КАЖДЫЙ диск
(см.  п. 3.2.1 в прайсе Nemo)!
   Заказы  на дискетах 3.5 1.0 MB (не HD)
не принимаются! Буду отсылать на 5.25.
  Часть программных продуктов, означенных
в  каталоге, существенно развита по срав-
нению с их аналогами 1-2 летней давности.
Обнаружены  и  устранены  десятки ошибок.
Многие  программы,  требующие  совместной
установки под iS-DOS объединены в пакеты,
что делает более выгодным их приобретение
сравнительно со старым порядком поставок.
С ноября 1998 года дискеты поставляются с
фирменными  наклейками IskraSoft. Остере-
гайтесь подделок!
