Nicron 11 - Игры - Гражданин, пройдемте... игру: "Santa Claus".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║░░░░░░░░░░░░░░░░Гражданин,пройдемте...игру░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) FARAON.
FARAON  приветствует  всех читателей газеты  "NICRON"! В
преддверье  нового  года я раскажу вам о игре "SANTA KLAUS".
Игра с несколько необычным сюжетом (о чем ниже), но довольно
увлекательная. И так вы дед мороз, но...
"SANTA CLAUS"
Вы  видели  когда-нибудь злого деда мороза? Нет? Вот и я
не  видел, пока не увидел эту игру. Этот лис решил раздобыть
волшебный посох для того, чтобы воровать! (Это надо же такое
придумать!)
    Побродив по окрестностям в поисках чего-либо спереть, он
встретил милиционера, который, увидев рожу ЭТОГО деда мороза
(поняв  что  это  за  хмырь), не стал пропускать его дальше.
"Надо что-нибудь  придумать, как  его обхитрить" подумал дед
мороз.  Он  решил  купить  маску,  кототую видел  в магазине.
Только  надо было раздобыть денег. Заглянув в дом поблизости,
он  стырил  набор  "Золушка". Недалеко от дома стояла чем-то
озадаченная  молодая девушка. Хитрый дед решил предложить ей
этот  набор.  Ему  крупно повезло, так как после разговора с
ней  он  понял,  что  она  наверняка  его  купит.  Так оно и
случилось.
    На вырученные деньги дед купил маску. Напялив ее на себя,
он  мог шляться  мимо  милиционера туда-сюда. В магазине дед
присмотрел  ножницы,  которые  захотел  прикарманить. Однако
всякий  раз, когда  дед  пытался их взять, бдительный сторож
выкидывал  его из магазина. Старый плут и тут нашелся. Зайдя
в  магазин, он кинул найденную на дороге зуду, и пока сторож
отходил  от  невыносимых  звуков, быстренько сунул ножницы в
мешок. Его, конечно, все равно выкинули, но в мешке остались
ножницы.  Не  долго  думая,  поработав ими, он сотворил себе
большой мешок - теперь туда можно было много положить.
    После  этого  дед  отправился  к  Белоснежке  в  надежде
что-нибудь спереть. К радости деда,дома оказалась только она
одна  -  гномы  уехали  в Африку по делам.  Прихватив  кирку,
он быстренько ретировался из дома.
    За магазином  была замерзшая речка, в которой находилось
бревно.  Дед  мороз  решил  выловить  его оттуда. Руками его
не достать;  надо   было  найти  хотя бы  палку.  Подойдя  к
священнику, дед спросил у него топор,чтобы срубить палку, но
тот  был и сам ему нужен. Вместо топора священник отдал деду
старый ржавый крюк. Сломав кое-как от куста палку,он насадил
на  нее крюк - получился неплохой багор. Но подтащить бревно
так  и  не  удалось  -  речка-то  была  замерзшей! Дед и тут
нашелся.  Пошарив  возле  берега, он  нашел  камень, которым
раздолбал лед, а уж потом достал бревно.
    Бревно  дед  отдал священнику, и даже помог нарубирь ему
дров.  Благодарный  священник  отдал  деду  ставший ненужным
топор, да еще какой-то ковер. Правда,топор затупился, но дед
быстренько  заточил его между камнями. Срубив елку на берегу,
дед  соорудил  прочный мост через реку. На другом берегу его
дорогу  преградили  кусты,  с  которыми  дед легко справился,
помахав топором.
  Спустившись к пещере, дед мороз встретил новое препятствие-
вход охранялся Отшельником,  которому нужно было что-то дать,
а что - неизвестно. Это ужасно разозлило деда. Но что делать,
надо было что-то придумывать.
    Бредя  по  мосту, дед  вспомнил,  что недалеко от берега
живет   камнеед.  "Может, он  чем  поможет?"  -  подумал  он.
Поработав  киркой, дед очутился у камнееда. Отдав ему камень,
тот отправил деда в подземные комнаты. В одной из комнат дед
нашел  защиту от холода, а в другой (пройдя через зеркало) -
защиту от жары. Выбраться оттуда не составило труда.
    На  одной  из  елок дед увидел елочную игрушку. Подложив
коврик под елку, дед использовал защиту от холода, и игрушка
упала  на  ковер.  "Может, за  эту красивую вещицу Отшельник
пропустит  ?" - подумал дед. Но он немного ошибся. Отшельник
превратил ее  в раскаленные угли и сказал - "Путь свободен!".
Слава  Богу, у  деда  была  защита  от  жары,  а то все руки
сжег бы.  С  углями  он  спокойно  прошел в пещеру. Здесь он
увидел посох, замороженный в глыбе льда,и старый череп. Ради
прикола  череп  дед  решил  поставить  на  постамент, но как
только он это  сделал,  раздался голос из алтаря.  Оказалось,
что  это  и нужно было сделать! Единственным условием отдачи
посоха   оставалось  поговорить  со  слугой.  Дед  опрометью
помчался   к  снеговику.  Снеговик  перенес  деда  в  пещеру
Отшельника, где лежал волшебный молот.
    С  превеликим  удовольствием дед мороз раздолбал глыбу и
добрался до посоха.
    "Наконец-то  я  смогу  входить в дома и воровать то, что
захочу!  Наконец-то  я  смогу  уехать на Багамы в бессрочный
отпуск!"
    
    Вот такой эпилог этой игры, а я прощаюсь с вами.
    До новых встреч !
(c) FARAON.
                                                ZXNet:095/370
                                              Тел.(095)372-0531
                                                    Виктор.