Spectrum Progress 03 - Игротека - описание игры Enterprise.
Не  знаем как вы, а мы обрадовались, когда к
нам в руки попала игра "ENTERPRISE". Интересно
было посмотреть, что ж это за программа, кото-
рую долгое время разыскивала группа STEP.  По-
смотрели, полетали и пришли к мнению, что если
к тому, что было обнаружено интересного приба-
вить  то,  что  обнаружить  не удалось, но без
сомнения  есть  в игре, то выглядеть все это в
целом должно неплохо. Мудреный вывод, скажите?
Так  ведь и программа далеко не проста. Попро-
буйте поиграть, а там уж делайте свои выводы.
  Приведенный  ниже текст, нельзя назвать пол-
ноценным  описанием.  Но  для  начала, думаем,
этого должно хватить, что бы всерьез заинтере-
соваться игрой.


  (C) Linker, 1998.
MELBOURNE HOUSE 1987


  Сомнения буду обозначать знаком (?).
Цель игры.
  Заработать  как  можно больше денег (?) . На
это  косвенно указывает наличие CURRENT TARGET
(текущей  цели), которая, кстати, выражается в
фунтах  стерлингов  и все время увеличивается.
Возможно, вас кто-то "поставил на счетчик".:-)
Заработать  деньги можно только (?) мотаясь по
космосу, собирая различные минералы и продавая
их инопланетянам.

  Управление.
  После ввода имени (обязательно введите!) вы-
берите управление и нажмите "ОГОНЬ".

  Ориентация  корабля  в  пространстве, думаю,
понятно как изменяется.
  "ОГОНЬ"+"ВВЕРХ"/"ВНИЗ" - увеличить/уменьшить
ускорение.
  "ОГОНЬ"+"ВЛЕВО"/"ВПРАВО"  -  вращение вокруг
оси корабля.

  "S" - включить/выключить защитное поле.
  "D" - открыть/закрыть люк груз.отсека.
  "B" - подключить/отключить ускоритель.
  "I" - информация о грузе и финансовом поло-
        жении (CURRENT TARGET - здесь)
  "R" - рапорт о повреждениях.
  "C" - информация страховой компании (?).
  "Z" - выключить/включить звук.
  "H" - включить/выключить паузу.
  "M" - включить/выключить карту участка
        космоса по курсу корабля (?).

  Радар.
  Левый   показывает   вертикальную  плоскость
пространства,  а  правый - горизонтальную. При
приближении к объекту меняется масштаб.

  Карта.
  Наведите  прицел на значок планеты и нажмите
"ОГОНЬ"  - получите информацию о планете. Пов-
торное нажатие "ОГОНЬ" вернет вас в карту.

  Гиперпрыжок.
  Включить  карту.  Выбрать  планету  и нажать
"ОГОНЬ"  (бегущая строка сообщит о вводе коор-
динат).  Вернуться  в  карту, нажав "ОГОНЬ", и
нажать "H". И вперед к звездам.

  Сбор минералов.
  Нужно  лететь  на  максимальной скорости без
ускорителя в сторону от планеты. Увидите кучку
вращающихся  обломков  -  это и есть минералы.
Теперь откройте люк груз.отсека и медленно, на
скорости  9000 ед., приближайтесь вплотную. На
расстоянии  1000  ед. включайте защитное поле.
Когда радар изменит масштаб (минералы исчезнут
в  вашем  трюме), выключайте поле и закрывайте
люк   груз.отсека.  Посмотрите  повреждения  и
класс  собраных минералов. Если корабль сильно
поврежден  и минералов много, то летите к пла-
нете  на  которой не такие (MINERALS BASE (?))
как у вас минералы.

  Посадка на планету.
  Подлетая  к планете, убедитесь, что погашены
левые индикаторы. Снизте скорость до 10000 ед.
и  продолжайте сближаться. Будет вход в атмос-
феру и автоматическое выведение корабля к кос-
модрому.  Но  сажать его придется вручную. 
Теперь:
  клавиша "B" - включает/выключает тормоз;
  клавиша "Е" - включает/выключает двигатели;
  клавиша "L" - выпускает/убирает шасси. 
Техника  посадки  не сложна (?). Включите тор-
моз,  выпустите  шасси,  и  плавно опуститесь,
постепенно   снижая  скорость.  Приземлившись,
выключите  двигатели.  После  этого на связь с
вами выйдет потешный туземец.

  Общение с туземцами.
  Во  первых  оно одинаково во всей Вселенной.
По крайней мере в этой игре (?). Прочитав при-
ветствие туземца, ответте "HI" (лучший вариант
(?)).    Начало    фраз   выводится   нажатием
"S/S"+буквенная клавиша. Можете спросить о це-
нах на топливо, еду, тех.помощь.
  Для предложения купить у вас минералы, набе-
рите   "S/S"+"G",  а  затем  добавьте  вручную
текст:  "CLASS  x  MINERALS",  где "x" - класс
(буква)  имеющихся у вас минералов. Попробуйте
разные  классы.  Будте вежливы, но настойчивы.
Если  туземец "упрется", то купите килограмчик
еды,  может станет сговорчивее. Прервать обще-
ние вы всегда можете нажав "BREAK".

  Взлет  с планеты.
  Выключите тормоз, наберите побольше скорость
и, когда показатель высоты замигает,  взлетай-
те.  Уберите шасси  и  задерите нос  (корабля,
разумеется, ваш - еще рано (?)). После  набора
высоты  более 9000 ед.  вы выйдете  за пределы
атмосферы.

          ПЕРЕД ВАМИ ВСЯ ВСЕЛЕННАЯ!

                    ─────