Open Letters 01 - Ответы на письма №50-55.
630104  17.06.99

   Здравствуйте!

   1. Вышлите пожалуйста каталог.

   2. Есть ли возможность при заказе пла-
ты вычесть стоимость имеющихся комплекту-
ющих ?
   Например: на 1.09.98 KAY-1024 - 250 (с
контроллером,  АY, DB-15, CPU), а так как
всё это есть у меня (KAY-256), то мне де-
шевле обойдётся. Укажите пожалуйста стои-
мость платы в таком случае.

   3.IS-DOS.  (Нужен табличный процессор,
т.к.  иначе приходится на CP/M или MS-DOS

                                           232323
23.06.99

	Уважаемый N!

   При  заказе платы есть возможность вы-
честь  стоимость имеющихся комплектующих.
Разумеется,   только   для  пользователей
(владельцев) KAY-серии. И при условии за-
явки  письмом  (как это сделали Вы). Т.е.
"по  умолчанию" такие вещи не практикуют-
ся.
   Итак:
   1)  Контроллер "B-Turbo" подойдёт, бу-
дет работать. Есть тонкость: следует уда-
лить  ключ  на  разъёме системной шины со
стороны  концевика  дисковода.  Это можно
сделать надфилем или кусачками.Также сле-
дует  убедиться  в том, что "правый", ос-
тавшийся   ключ  обеспечивает  соединение
всех  ламелей  с  контроллером. "Нулевой"
набег  за  счёт  сдвига  дюйм/метр должен
быть у ламелей 15А/В (т.е. в центре разъ-
ёма).   Это   необходимо   сделать,  т.к.
KAY-1024 комплектуется фирменными шинными
разъёмами  (дюймовыми).  В старых партиях
плат  "В-Turbo"  допуск соблюдался не так
строго,  т.к. машины комплектовались оте-
чественными  разъёмами  с шагом 2.5 мм. С
цены можно скинуть 100 р. (Абсолютная це-
на на 23.06.99 ;- здесь и далее).
   2)  АY 8910 в комплект поставки входил
только  2-3  месяца  после 17-го августа,
для поддержки сбыта, как впрочем и ответ-
ная  часть  (вилка) DB-15P. Сейчас (и уже
полгода  как в прайсе эти позиции в комп-
лект  поставки не входят) не высылаются в
комплекте, и с цены снимать нечего.
   3)  СPU.  Необходимо  убедиться, что у
Вас  процессор типа Z84C0010PEC. Если это
так,  то можно скинуть 70 р. Если процес-
сор другой, то делать это не рекомендует-
ся. Есть вероятность, что процессор будет
работать криво. Это лотерея. Где проявит-
ся  кривизна  (если  она проявится) неиз-
вестно.  Это может быть повышенная темпе-
ратура, напряжение питания (критичность к
величине), шинные расширения.
   Т.е.    итого,    цена    платы:   250
у.е.*2.6=650 р. 650 р.-(100+70)=480 р. (В
квитке    перевода   пометить:"без   дис-
ков,контр. и CPU").

   По IS-DOS. Может быть кто-нибудь и на-
пишет  табличный процессор. (Как я понял,
речь  идёт о Электронных таблицах). Наде-
юсь,  что  он  будет  написан. В IS-DOS'e
есть  калькулятор, -хотя, конечно, это не
электронные  таблицы. Можно также для на-
чала  попробовать работать в VU-calc (под
TR-DOS),  используя  его  в качестве фай-
ла-образа  TR-DOS  ("болванки"),-  но это
эффективно  только  под винтом. К тому же
нет гарантии, что это 48-е чудо корректно
засадили в TR-DOS. Если там турбо-загруз-
чик, или ещё какие-нибудь "выкрутасы", то
номер не пройдёт. Также вход в систему по
RESET'у (а иначе из TR-DOS'a в систему не
вернуться)  проходит не всегда корректно.
Опять  же , не по вине IS-DOS'a и аппара-
туры KAY'a.
                       (с) Nemo

   P.S. Вообще-то лучше, чтобы Вы продали
старую машину. Если Вы её разукомплектуе-
те, то сделать это будет невозможно. Есть
ещё один альтернативный вариант. Высылай-
те плату обратно (но только в том случае,
если она НЕ УСОВЕРШЕНСТВОВАНА) плюс пере-
вод  300  р.  (если  это V1.4; если более
ранняя, то высылать нет смысла...)
450022

   Здравствуйте, Nemo!

   Прошу  прощения  , что пишу на Ваш до-
машний  адрес (Ваш а/я не найден в данный
момент).
	Прошу выслать каталог:
	Ваш
	LOGROS
	IS-DOS
	Если не затруднит, то СРОЧНО.
	Заранее благодарен.
									N.

   P.S. Выписывал у LOGROS SOFT ещё в ап-
реле, до сих пор ничего нет.

25.06.99

   Уважаемый   N!  Срочно  могу  прислать
только  свой  каталог  и  каталог IS-DOS.
ZX-F  пока не вышел. Также напомню LOGROS
о  Вашем заказе. Хотя два месяца - ещё не
тот  срок,  чтобы  беспокоиться по поводу
выполнения заказа. Новые вкладыши к ката-
логу LOGROS пока не готовы.
                                     
(с)Nemo
160011                         28.05.99

   Уважаемый Nemo!

   Вот  недавно  (20.05.99) получил зака-
занный у Вас KAY-256/3SL/TURBO, и вот что
обнаружилось  после  нескольких  дней его
тестирования:  не  работает управление от
клавиатуры у некоторых копировщиков. Пос-
ле запуска программы XLC v3.5 (XL-COPIER)
меня  удивило то, что "тестер"этого копи-
ровщика  находит General Sound, когда его
и в помине нет. General Sound я проверял,
работает.  После  загрузки IS-DOS я хотел
проверить  работу  "винта", но как оказа-
лось,  безуспешно,  компьютер "виснет", а
обращения  к  контроллеру "винта" (Вашего
изготовления) вообще не происходит. После
того, как из шины вынул контроллер, я ре-
шил  проверить  работу  самого  драйвера,
компьютер тоже "повис", поменял процессор
Z84C0010PEC  на  Z80B, драйвер заработал,
но  опять же только без контроллера в ши-
не, с контроллером всё "виснет". Контрол-
лер  проверял на GRM2+ (почти PENTAGON) -
всё работает. После этого я полез в BASIC
и  начал проверять порты. И оказалось вот
что: повсем портам читаются какие-то чис-
ла, хотя читаться должно, разумеется, од-
но  значение.  Что это за ерунда такая, я
не  знаю,  и как с ней бороться вобщем-то
тоже. Из портов, начиная с 1 по 255 чита-
ются  числа с последовательностью 64, 95,
64  и  т.д.,  иногда проскакивает 94 (это
число зависит от нажимаемой клавиши и за-
меняет  95, а 64 неизменно). Т.о. из всех
нечётных портов читается 64.
   Может мне поможет какой-нибудь Ваш со-
вет, или компьютер стоит обменять?

				27.06.99
	Уважаемый N!

   Отвечаю по порядку:
   1.  "...не работает управление от кла-
виатуры у некоторых копировщиков".
   На самом деле тестировать нужно не ап-
паратуру,  а  уровень масла в головах тех
"программистов", кто писал эти программы.
Я  понимаю,  что  у Вас нет их адресов, и
эти  герои безымянны. Гораздо проще пред-
ъявить  рекламацию  производителю  компов
(тем  более,  что  Вы оплатили поставку),
чем  что-то требовать от программ (или их
авторов),  которые  СДЕЛАНЫ и ПОЛУЧЕНЫ на
ХАЛЯВУ. Т.е. непрофессионально. На халяву
же уксус бывает сладкий.
   Теперь  техническая  сторона  вопроса.
Клавиатуру  необходимо  опрашивать  с ис-
пользованием  маски, т.е. маскировать не-
используемые  биты. Мне эти биты, предпо-
ложительно, пригодятся в будущем. Поэтому
в  старших разрядах порта клавиатуры "ну-
ли" а не "единицы", как то привыкли обна-
руживать  дилетантские  программы.  Чтобы
развивать аппаратуру, приходится бороться
с  придурковатостью  и кривизной программ
(или их авторов). Кстати, реально сущест-
вуют  программы  (правда,  их значительно
меньше), которые требуют в старших разря-
дах  "нулей",  а не "единиц", как это ОБ-
ЩЕПРИНЯТО.  Согласитесь, ведь это сильно:
ОБЩЕПРИНЯТАЯ  ДУРОСТЬ. Некоторые считают,
что  ОБЩЕПРИНЯТЫЕ  вещи и есть стандарты.
На  самом деле это неверно, т.к. глупость
стандартом  быть не МОЖЕТ. Глупость может
быть  расхожей,  общепринятой,  распрост-
ранённой,  но она не может быть СТАНДАРТ-
НОЙ. Стандартная глупость - это узаконен-
ный  идиотизм.  Печальна  судьба системы,
где под стандартом подразумевается расхо-
жесть  и  общепринятость. Печальна участь
разработчика компов, который вынужден де-
лать  кривые  компы, из-за того, что глу-
пость стала СТАНДАРТОМ. В порту клавиату-
ры  8 бит, и они ВСЕ МОГУТ и ДОЛЖНЫ нести
информацию. Иначе САРАЙ, а не компьютер.
   2. "...находит GS, когда его и в поми-
не нет".
   Предположительно,  XLC  v3.5  "находит
GS"  по нечётному порту класса А0=1 (зна-
чок  класса).  Т.к.  на  шине ничего нет,
блокировка  по IORQ/IORQGE отсутствует, и
порт-диагностика  находится по всем нечё-
тным адресам. В разряде D6 должна быть не
единица,  а  0.  Это может происходить по
двум причинам.
   а) Предыдущий владелец "усовершенство-
вал"  комп.  А  попросту  говоря, отрезал
(откусил кусачками) ногу № 10 у КП11 (D37
по  схеме). В результате Вы поимели целую
гамму  замечательных  глюков.  Необходимо
проверить, идёт ли 10-я нога на землю.
   б) Дело в схеме арбитража IORQ/IORQGE.
В KAY-256 (во всех моделях) она выполнена
на  резисторах.  Тогда шина только начала
внедряться,  периферийных  устройств было
только два: XT-KLAVA и MOUSE. Оба работа-
ли на этой схеме. Первые проблемы возник-
ли  именно  с  IDE-DRIVE.  B KAY-1024 эта
проблема  решена,-  арбитраж  выполнен на
быстродействующей  схеме ЛЛ1. Если Вы хо-
тите, чтобы IDE-DRIVE работал на KAY-256,
иногда  (то-есть  не  всегда!) необходимо
отключить  схему арбитража. Для переделки
прилагаю схему.

   3. ..."винта"...
   А  почему  "винт"  в  кавычках ? Может
быть  всё-таки  моей  разработки и ВАШЕГО
изготовления? Фирма (с)Nemo винт (и конт-
роллер)  ВАМ  не продававла. Не исключаю,
что Вы купили винтовой контроллер в ISDOS
(они  их  продавали  в 1996-1997 гг.), но
тогда  у Вас СТАРЫЕ ДРАЙВЕРЫ И СТАРЫЙ IS-
DOS.  Даже  если всё это до сих пор рабо-
тоспособно,  то  ещё не известно, сможете
ли  Вы  инсталлировать  винт. Да и не все
винты годятся...

   4."...хотя  читаться должно, разумеет-
ся, одно значение".
   Совсем не обязательно. Бит магнитофона
может  находиться  как  в 0, так и в 1. А
это  +/- 64 в порту клавиатуры. При нажа-
тых  клавишах  с  порта  клавиатуры может
возвращаться  либо 31, либо 95 (как это и
происходит  у Вас). Биты D5 и D7 УСТАНОВ-
ЛЕНЫ  в "0". Что же касается порта джойс-
тика,  то должны читаться все "0", именно
поэтому  необходимо  проверить  ногу 10 у
D37  (её  любят откусывать), либо переде-
лать арбитраж (см. п. 2а)б)).

   5."...как с ней бороться..."
   Бороться  с компьютером не следует. На
компьютере  необходимо  работать.  Именно
"НА"  и не "С" и "НАД". При продаже комп-
ьютера  подразумевается именно "НА", а не
"С"  и "НАД". Кроме того, Вы заказали б/у
плату выпуска 95-97 гг. за ПОЛОВИННУЮ ЦЕ-
НУ.  Т.е.  предположительно,  ей уже года
три.  Нельзя требовать от старого компью-
тера  качаства  нового. В прайс-листе эти
позиции предусмотрены для тех несчастных,
у  которых  НЕТ денег, чтобы купить новую
плату. Но которые хотят иметь компьютер и
работать  "НА"  нём, пусть даже если он и
имеет  НЕЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ  дефекты. Полностью
протестировать  старый  компьютер практи-
чески   невозможно.   Это  очень  дорого.
"...Несколько  дней  его тестирования..."
исключены,-  т.к.после  такой операции он
станет золотым.

                            (с) Nemo

617740 23.06.99

	Приветствую Вас, капитан Немо!

   Пишет Вам (уже второй раз!) N, с целью
выпросить прайс-лист на Вашу продукцию (я
вон  даже  и  конверт  с обратным адресом
вложил!)  А  если у Вас завалялся каталог
soft'a от LOGROS (мне так показалось, что
Вы  с  ним сотрудничаете), то и его смело
шлите, что-нибудь закажем!

   Однако,  если  Вам  накладно рассылать
прайс-листы, то напишите хоть на бумажке,
сколько  стоит  у Вас MOUSE в комплекте с
платой контроллера и ПО под неё.

    И  ещё,  прошу учесть, что пишу я Вам
уже  ВТОРОЙ  РАЗ,  третьего не будет! Так
что  если  Вы  дорожите своей репутацией,
ответьте и как можно быстрее! (Абсурд ка-
кой-то  получается:  где ещё кроме России
можно встретить продавца, которого прихо-
дится  уговаривать  продать свой товар по
его же цене?)

   With BEST wishes.

                                         
01.07.99

   Уважаемый N!

   1.  Каталог  LOGROS  прилагаю.  Нового
вкладыша до сих пор, к сожалению, нет.

   2.  Контроллер  MOUSE/KEMPSTON  фирмой
(c)Creat Soft снят с производства. Плани-
руется  осенью выпустить устройство MKEY.
Выпуском  этих устройств будет заниматься
фирма  (c)  CPG  COMPEX. Устройство будет
включать в себя: контроллер XT/AT-клавиа-
тур,  MOUSE-интерфейс  (под пассивную/ак-
тивную мышь) и возможность универсального
стыка  по стандарту RS232 (C2). Предвари-
тельная  оплата  на  данный момент 250 р.
(только  на  01.07.99!). Если запустить в
производство не удастся, вернём деньги не
позже 01.01.2000 с поправкой по коэффици-
енту в прайс-листе.

   3.  По поводу Вашего предыдущего пись-
ма.  Такового  не получали. (Были подняты
бумаги  за  год). Вероятнее всего, что Вы
неправильно  указали адрес (например, ин-
декс) либо вовсе его не написали (поверь-
те,  такое  тоже бывает и не только с Ва-
ми). Если же на конверте не было и обрат-
ного  адреса,  то  Вы даже не узнали, что
письмо не дошло. В принципе, письмо могло
затеряться  и в фирме (с)Nemo, но это ма-
ловероятно.

                       (с)Nemo.

682927

   Привет всем работникам фирмы "Nemo!
   Прошу  Вас  выслать  мне прайс-лист по
Вашему компу KAY. Меня он очень заинтере-
совал,  хочу в дальнейшем приобрести его,
так    что   пока   мне   нужен   каталог
(прайс-лист).

   Заранее  большое спасибо. Со всем ува-
жением к Вам,
                                         
N.

   P.S. Я только что пришёл с армии и ни-
чего  нового  про KAY не знаю; может быть
уже есть новая модель, новее KAY-1024 NE-
MO BUS TURBO ???


                                         
01.07.99
   Уважаемый N!

   Новой версии KAY-1024 пока не выпущено
и  в  ближайшее время не предвидится. Ос-
новной причиной тому является то, что за-
ложенные  в KAY-1024 характеристики поль-
зователями пока что практически не освое-
ны.  Бессмысленно "накачивать" дальше ап-
паратные характеристики. Вопрос достаточ-
но  распространённый,  поэтому  см. "open
letters".

                                 (c) Nemo

	
	

617740
	Привет, фирма "Nemo"!

   Я  у  тебя заказывал плату KAY-256/2SL
за   120  у.е.  (поправочный  коэффициент
2.5). Деньги выслал ещё 26.04.99, а платы
всё  нету. Прошло уже много времени. Поэ-
тому я заказ отменяю (но если плата у те-
бя появилась, то высылай её). Деньги (300
руб.) высылай мне по адресу: 617740 .....
И  по тому же адресу высылай свой каталог
и  напиши, какие платы есть у тебя в про-
даже  сейчас. 


01.07.99

	Уважаемый N!

   Выяснить, как Вас зовут, удалось толь-
ко, подняв бумаги от апреля сего года,- а
именно  заказ  по  ТЛФ  от 24.04.99. Ни в
почтовом  переводе, ни в обоих письмах ни
имени, ни отчества. Только инициалы, и то
не везде, а если они и есть, то наполови-
ну. Ну и как Вам отослать деньги? Необхо-
димо ведь указывать ПОЛНЫЕ ФАМИЛИЮ, ИМЯ И
ОТЧЕСТВО   (Ф.И.О).   Почтовое  ведомство
должно  Вас как-то отждествить, чтобы от-
дать деньги. Деньги были высланы на Миха-
ила  (инициал "М"), далее произошёл "отс-
кок",- т.е. сообщили, что пришёл Марат, и
денег  ему  не  дали. Пришлось ещё раз, в
СП-б, уточнять имя и отчество. Ведь напи-
сано же в прайс-листе: "Тщательно укажите
обратный адрес". ФИО - это часть адреса.

   Теперь  по  платам  KAY V1.0-1.4 (т.е.
б/у,  снятым  с производства до 1998 г.).
Таковых  на  данный момент нет, и похоже,
не  ожидается.  И  перекупают раньше, чем
они  доходят до меня. Поэтому принимаются
меры для балансировки спроса/предложения.
А именно, цены на б/у платы (как на скуп-
ку, так и на предложение) будут повышены.
Платы  же  KAY-1024 (V1.5) выпускаются на
данный момент и есть ПРАКТИЧЕСКИ всегда.

P.S. ТЛФ заказ - 24.04.99
     почтовый перевод - 05.05.99
     отмена заказа (письмом) - 15.06.99
     задержка отсылки 10 календарн. дней
     перевод, возврат денег - 28.06.99
     переадресовка перевода - 1.07.99
     возвращено ТЛГРФН переводом
                     312 р.=300*(2.6/2.5)
     расходы (с) Nemo  43p.80к.

				(с) Nemo

