Explorer 01 - Юмор - Как воспитывать родителей.
КАК ВОСПИТЫВАТЬ РОДИТЕЛЕЙ
  (краткое пособие для детей от 5 до 105
                   лет)

                  * * *
Автор книги, молодой психолог, в одиночку
 воспитаваюший своих родителей, делится с
   читателем советами по их воспитанию.
  Книга полезна не только детям, но и их
родителям, если они уже умеют читать такие
                  вещи.
                  * * *

Маме моей Иришеньке, папе моему Сашеньке и
       бабушке моей Полиночке посвящается.
                                 (эпиграф)
                ОТ АВТОРА



     Часто  приходится  слышать:  "У  меня
такие  плохие  родители!  Они совершен- но
невоспитаны,  они не умеют себя вести, они
дерзят,  не  считаются  ни с чьим мнением,
совершают  нелепые  и вызывающие поступки,
делают  все  назло  и посто- янно огорчают
меня своим поведением."

     Идеальных родителей нет, - отвечаю я,
-   а   много   ли   времени   вы  уделили
воспитанию  родителей?  Постарались  ли вы
понять их? Пытались ли вы узнать чем живет
ваш  родителенок,  какие y него проблемы и
мечты,  чего  он хочет до- биться в жизни?
Если   нет   -  так  чего  же  вы  хотите?
Воспитание   родителей   -   это  долгое и
кропотливое    занятие,    родителей    не
воспитаешь   за
один  день.  Воспитанием
родителей  нельзя заниматься урывками - по
выходным  или  утром перед уходом в школу.
Этому  важному  делу  надо посвятить много
времени,    надо    вложить   всю   душу в
воспитание своих родителей, и только тогда
вы   получите   отдачу  и  не  пожалеете о
потраченном  времени.  Как  это сделать на
практике?  Об  этом  я  и расскажу в своей
книге.

                  * * *

      ОСНОВЫ ПСИХИЛОГИИ РОДИТЕЛЕНКА


     Родителенок    -    впечатлительное и
ранимое   существо.  Практика  показывает,
что   родителята   плохо   приспособлены к
жизни,  часто  они  не  понимают  ее зако-
нов,   они   наивны   и   пугливы.  Помочь
родителенку  справиться  со своими страха-
ми - ваша главная задача.

     Например     вы    хотите    оставить
родителенка  на пару дней, чтобы сходить в
поход  с  друзьями.  Часто  родителята при
этом   начинают   капризничать,   кричать,
топать  ножками,  даже  плакать.  Не  надо
пугаться   -  это  довольно  частая  реак-
ция.   Редкий   родителенок  самостоятелен
настолько,    чтобы   подолгу   оставаться
одному   без   вас.   Очень   плохо,  если
воспитание  родителенка  вы  решили начать
именно  в  этот  момент  -  перепуганный и
заупрямившийся    родителенок   совершенно
глух к доводам разума. Волнения, смешанные
с  желанием  настоять на своем за- кpывают
его  разум  от  мира  глухой  стеной.  Что
предпринять в такой ситуации?

     Во-первых, никогда не следует в ответ
кричать на родителенка, топать ногами или,
еще   чего  не  хватало,  плакать.  Будьте
взрослее   и  солиднее!  Веди-  те  себя с
достоинством,   ваша   речь   должна  быть
спокойной,   уверенной,   разбор-   чивой,
простой и понятной родителенку. Не следует
употреблять  сложных  тер- минов, значения
которых  ваш родителенок может пока еще не
знать:   "ништячная  тусовка",  "тормозить
голимо",  "обламываете  кайф" и так далее.
Говорите  с  родителенком  на  его  языке,
тогда ему будет проще вас понять.

     Во-вторых,   ни   в  коем  случае  не
грубите   родителенку,  не  обзывайте  его
нехорошими  словами - это не педагогично и
не  дает  нужного воспитательного эффекта.
Кроме того, он может запомнить эти слова и
начать  их использовать в разговоре с вами
к  месту  и  не  к месту - такие случаи не
редкость.  Будьте  предельно внимательны и
доброжелательны      к     заупрямившемуся
родителенку.   Од-   нако   помните,   что
излишнего    сюсюканья    также    следует
избегать.

     Если  родителенок  начинает хвалиться
свои возрастом и намекать на ваш меньший -
объясните  ему,  что  он не прав. Скажите,
что Гайдар в 14 лет уже полком командовал,
и  возраст  ему  не  мешал, в то время как
родителенок   в   свои  годы  все  еще  не
командует   полком.   (Если  родителенок -
полковник, при- думайте другой аргумент.)

     Помните,   что   родителята  остаются
родителятами   всегда,  и  даже  если  вам
больше  сорока  лет,  они  все равно ведут
себя  как  родителята,  если конечно они y
вас неправильно воспитаны.

     В-третьих, надо хорошо понимать что в
данный   момент  творится  в  голо-  вyшке
родителенка,  какие им движут побуждения -
и  исходить  именно  из  этого. Например в
случае  с  уходом  на пару дней чаще всего
родителята  испытывают  страх,  что с вами
что-то  случится  и  они  останутся совсем
одни. Также роди- теленок может yпpямяться
просто  так,  чтобы  настоять  на  своем и
camoytbep-  диться. Возможны в этом случае
и  другие причины - быть может родителенку
требуется  ваше  присутствие дома именно в
эти  дни,  может  быть он надеется на вашу
помощь,   что   вы   погуляете  с  ним  по
магазинам,   поиграете   в  прополку  кар-
тошки  на  даче  и так далее. Поэтому ваши
действия    должны    быть   различными. В
первом  случае надо успокоить родителенка,
объяснить   ему,  что  с  вами  ничего  не
случится  и  вы скоро вернетесь. Во втором
случае  нужно объяснить pодите- ленку, как
нехорошо  быть  эгоистом. А можно пойти по
другому  пути  -  уступить  в чем-то, дать
родителенку  возможность самоутвердиться и
немного  покапpиз-  ничать, но только так,
чтобы  это  не  повлияло  на ваш отъезд. В
третьем  же  случае  возможно  вам следует
действительно  остаться  дома  -  в  конце
концов,  если  родителенок так нуждается в
вас именно в этот день, то было бы нехоро-
шо с вашей стороны бросить его одного (или
с  другим родителенком) в трудную для него
минуту.   Погуляйте   с  ним,  поиграйте в
прополку  картошки.  Но  не  надо при этом
держаться  надменно, объяснять, что игра в
картошку глупая - все равно вырастет всего
три  штуки  как в прошлое лето, и вы в нее
играете    толь-    ко    чтобы   развлечь
родителенка.  Если  вы  не можете искренне
поиграть  с роди- теленком - никудышний из
вас воспитатель.
     В   следующих   главах   мы  подробно
рассмотрим воспитание родителят.


           РОДИТЕЛЬСКИЕ СТРАХИ


     Родительские страхи - предмет особого
разговора.    Они    настолько   обширны и
многосторонни,   что   в   этой  главе  мы
коснемся   только   наиболее  типичных  из
них.


     СТРАХ   ПОЗДНОТЫ   -   пожалуй  самый
распространенный   из  страхов  pодителен-
ка.  Корнями он уходит в те времена, когда
первобытные    люди    жили   в   пещерах,
выходить   их  которых  ночью  было  делом
весьма  опасно.  Поэтому  еще  предки  на-
ших  pодителятят  боялись  за наших с вами
предков когда те уходили на охоту и к ночи
не  возвращались  -  не погрызли ли их там
мамонты?   В  наше  время,  когда  мамонты
исчезли,    страхи   родителят   остались.
Поэтому  большинство  родителят с приходом
темноты  и  вечерних  телепередач начинают
вести  себя  беспокойно  и порой совершать
нелепые  поступки - например звонить вашим
друзьям или мили- ционеpам. Почему они это
делают,  родителята,  как  правило, внятно
объяснить  не  могут: "Hy это, одиннадцать
вечера, а тебя нет, что же еще делать?", -
типичный ответ родителенка.

     Глупости     со     звонками    можно
предупредить. Если телефон милиционера ро-
дителята помнят с самого раннего возраста,
то  телефоны  ваших друзей могут попасть в
их  шаловливые  ручонки только из-за вашей
невнимательности   -   не   бросайте  свою
записную  книжку  на  видном  месте  когда
уходите  из  дома и ос- тавляете родителят
одних  без присмотра. Если ваш родителенок
обладает   силь-   ным  страхом  поздноты,
пристает  каждый раз к вашим друзьям и вам
приходится   потом   краснеть   за  него -
записывайте   телефоны   особым   образом,
например  ме-  няйте  местами  две  цифры.
Разбудив   пару   раз   незнакомых   людей
словами:  "здравствуйте, я машина мать", и
услышав  в ответ соответствующие выражения
на  эту  же  тему,  ваш родителенок быстро
отучится от такой вредной привычки.

     Однако  это  крайние меры. В целях же
воспитания  следует приучить роди- телят к
терпению  и  спокойствию.  Для  этого надо
спокойно   сказать,   что   вы  уходите, и
вернетесь  поздно,  к  такому-то  времени.
Назовите    точное   время   возвращения и
родителенок  сразу станет смирнее. Если вы
задерживаетесь  -  обязательно позвоните и
скажите  об этом родителенку, назвав новый
срок  возвращения. Помните, что родителята
очень  любопытны,  поэтому  расскажите  им
заранее  куда вы идете. Даже если вы идете
просто  гулять - назовите названия улиц по
которым  будете  идти  и  цель  прогулки -
например  "посмотреть иллюми- нацию". Цели
и  маршруту  можно  не  следовать в полной
точности,   однако   не  надо  явной  лжи.
Родителенок  может  тоже научиться лгать и
это принесет вам много неприятностей. Хотя
иногда  без  этого  не  обойтись. Например
если  ваш  родителенок  беспокойный  -  не
давайте   телефона  того  места,  куда  вы
идете, скажите, что сами не знаете его или
придумайте  какую-нибудь  сказку  - скажи-
те  что там очень платный телефон, или что
там   живут  родителята,  которые  ра-  но
ложатся  спать  или,  наоборот,  сами ждут
важного     звонка.     Чтобы    успокоить
родителенка дайте ему слово, что позвоните
ему  сами,  и  действительно  позво- ните,
поговорите   с   ним  немножко.  При  этом
разговор    не    должен    быть   долгим,
краткость разговора следует объяснить так:
"Я  не  могу  больше  говорить,  тут чужой
телефон."  Согласитесь,  аргумент довольно
странный,   однако   на   pодите-  лят  он
действует безотказно.

     СТРАХ  ПЛОХОГО.  В  отличие от страха
поздноты,   в   этом   случае  родителенок
точно   знает  причину  страха.  Он  может
бояться,   что  вы  заболеете,  попадете в
плохую   компанию,   станете   наркоманом,
родителенком,   бросите  школу,  институт,
аспирантуру.   Страхи  могут  быть  самыми
разными,  ваша  задача  -  понять  pодите-
ленка  и успокоить его. Объясните ему, что
без шапки вам и так тепло, что ваши друзья
-  замечательные  люди, расскажите хорошие
подробности   про   них   и  их  родителят
(родителята      любят     слушать     про
сверстников), покажите henpoko- лотые вены
(это   убедит   родителят,   что  в  вашей
компании    не    курят   mapuxyah-   ны),
объясните,  что  раз  вы  до  сих  пор  не
бросили школу, институт, acnupah- туру, то
значит не бросите и дальше. Здесь не может
быть  точного  совета  -  старайтесь найди
свой подход к родителенку.

     СТРАХ  НЕПОНЯТНОГО.  Родителята очень
впечатлительные  существа.  Однако они еще
мало  знают  о мире и боятся всего, что им
неизвестно.  Родителята  всегда  с большим
вниманием  относятся  ко всему, что с вами
связано,   подмечая   и  обдумывая  разные
мелочи.  При  этом  их  может  пугать ваша
прическа,   джинсы,   музыка,   украшения,
плакаты  на  стене или ваши высказывания и
мысли.  Это  нор-  мально.  Ваша  задача -
доходчиво     и     терпеливо    объяснить
родителенку что:
     1)  Каждый имеет право на свои вкусы,
и  при  этом странно было бы, если бы ваши
вкусы полностью совпадали.
     2)   В   ваших   вкусах   нет  ничего
противоестественного,  сейчас  это модно и
все   так   делают.  На  многих  родителят
почему-то  действует  аргумент  "все". По-
кажите родителенку красивую, добрую статью
из   его   любимой   газеты,   где   расс-
казывается  о  вашей  музыке  или  о вашем
колечке в носу.
     3)  Ваши  вкусы  ничем не хуже вкусов
родителенка.   Это   доказать  трудно,  но
можно.    Трудно    потому,   что   многие
родителята  наивно  следуют принципу: "что
не  мое - то неправильное". Если речь идет
о  музыке,  типичный аргумент родителенка:
"Как   можно   слушать   такую  гадость?".
Помните   -   "гадость"  -  это  эпитет. И
отвечать  эпитетом  "нет,  это круто" - не
разумно.  Будьте  умнее, пусть родителенок
размышляет  вместе  с  вами  и  сам поймет
нелепость  своей  точки  зрения. Попросите
его   пояснить,  что  именно  он  называет
"гадостью",  просите пояснений до тех пор,
пока   родителенок   не   укажет   вам  на
конкретную  детать,  например  на  "глупые
слова"   или  на  "идиотский  вид"  певца.
Спросите,  музыку  какого  стиля любит сам
родителенок,  и  найдите среди этой музыки
пес-  ню  с  еще более глупыми словами или
певца  с  более  странным видом - как пра-
вило это сделать весьма легко.

          КОМПЛЕКС ПОЛНОЦЕННОСТИ

     Часто родителенок страдает комплексом
полноценности.      Проявляется      это в
стремлении   показать,  что  он  главнее и
сделать  все  по-своему. Помните - не надо
баловать родителенка, но и не надо держать
его   в  черезмерной  ctporoc-  ти.  Сразу
решите какие капризы вашего родителенка вы
согласны    выполнить,    а   какие   нет.
Старайтесь   как   можн   больше  уступать
родителенку  в мелочах, а в важных для вас
вопросах  поступать  по-своему.  Составьте
список   вопросов,   в  которых  вам  надо
баловать  родителенка  и  список вопросов,
которыми  надо вос- питывать y родителенка
уважение   к  другому  человеку,  огласите
список  pодите-  ленку  -  и  в дальнейшем
всегда     следуйте     этим    спискам. У
родителенка должен выработаться рефлекс на
те   вопросы,   в  которых  он  не  должен
капризничать.  Выбрав  нужные вопросы (для
начала воспитания не больше одного-двух) и
убе-   дившись   в  своей  правоте,  можно
приступать  к воспитанию. Умейте раз и на-
всегда настоять на своем любыми способами,
вплоть  до ухода из дому. Ни в коем случае
не   позволяйте   родителятам   бить   вас
ручонками  и  вообще  пытаться применять к
вам  силенки. Не бейте родителят! Спокойно
объясните   им   почему   они  себя  ведут
неправильно,  и  пригрозите  чем это может
для  них  окончится  в  ближайшем  будущем
(например вашим уходом из дома на такой-то
срок).    Не   да-   вайте   невыполнимого
обещания, а обещанное в точности сдержите.
Никогда  не  делайте  что-нибудь  "назло",
злобно.   Всегда   спокойно  и  дружелюбно
объясняйте        родителятам       почему
обстоятельства (точнее они сами) вынуждают
вас   поступить  именно  так.  Родителенок
должен  в  вас  видеть  не врага, а своего
друга.  Под-  pyжитесь с родителятами. Это
подействует.  Возможно  не с первого раза,
но  кто сказал, что воспитание родителенка
делается  за  один  день?  В  то  же время
подчеркивайте,  что в ряде других вопросов
вы  беспрекословно  потакаете  кап-  pизам
родителенка.  Этот  метод  кнута и пряника
позволяет      найти      общий     язык с
родителятами, воспитывая их и одновременно
потакая их комплексу полноцен- ности.

                  * * *

                ЗАКЛЮЧЕНИЕ


     Вот вы прочитали книгу. Настало время
дать    последние    советы.    Не    пре-
небpегайте     воспитанием    родителенка!
Помните,  родителенок  -  ваше зеркало, он
копирует  вас  во  всем.  Убедиться в этом
нетрудно  -  если  вы  поведете себя с ним
грубо,  он вам ответит тем же. И наоборот,
добрым     и     искренним    отношением к
родителенку  вы  добьетесь  того, что ваши
родителята   станут  просто  шелковы-  ми.
Успеха вам в воспитании родителят!

                  * * *

        (c)LLeo (Леонид Каганов), 10'.6.97