Adventurer 09 - Оттяг - Терминатор-3 санный день (или истина опять где-то там).
(C) Федоров "Chasm" Владимир, по  сов-
       местной идее с Ant'ом
Terminator 3
        Ссаный день (или истина
            опять где-то там)
Перед  прочтением рекомендуется пос-
мотреть обоих "Терминаторов".
1998 год

     Похмелье...  Джон Коннор проснулся в
луже   собственной блевотины.-  Fuck  !!!
Drunked    again...   Hangover.   Fucking
hangover...  (Ниже  следует  перевод анг-
лийского мата) Жбан, мне нужен жбан... Не
на что. Может сходить за вмазкой ? Нафиг.
                            
     У спасителя человечес- 
тва было ужасное  похмелье. 
Язвы на теле постоянно гно- 
ились  -  Джон   был  болен 
СПИДом уже четыре года.     
     - Сдохну  скоро, думал 
Джон, - на жизнь насрать.   
     Поблевав немного в оч- 
ко, Джон, прошел в  ванную, 
посмoтрев на  свой #бачь  в 
зеркало, он  подумал:  вск- 
рыться что-ли ?             

     Красная вода переполняла край ванны.
Капли  стекали на плитку. (Соседи ниже по
этажу  начали  подставлять  тазы и факать
Джона).


     2029 год


     - 1001010001001000101110110, - Думал
компьютерный  компекс  Sky-Net  на основе
процессора Aceleron . - Скучно...
     Намедни  он ввел себе в память древ-
ний  фильм  людей,  назывался  он  как-то
странно - Terminator 10 (двоич.). Там по-
чему-то  фигурировал  компьютерный  комп-
лекс,  с  таким-же  названием,  как у не-
го...

     Если копнуть поглубже, то этот комп-
лекс разрабатывался компaнией Microsoft в
сотрудничесве  с  Intel,  им  этот проект
подкинул  Pentagon, после взрыва в компа-
нии Cyberdyne systems.

     - У  меня  осталось  всего  двадцать 
тактов до  коннекта с русским отделением. 
Надо бы слить киношку...
 
 
     Сопротивление  не  дремало.  Глубоко
законсперированные русские хакеры, воспи-
танные на  Speccy, давно уже написали ви-
рус, используя исходники Windows'98 , ко-
торый  внедрялся в ядро искина (прим. ав-
тора  - искуственный интеллект), и побуж-
дал его принимать нестандартныe решения.
 
     Ракеты, напрaвленные на Ирак, все же
долбанули,  но  в Россию. Sky-Net, хоть и
был  искином, по врожденной тупости (надо
вспомнить   фирму   производителя)  забыл
подключить patch, который был написан для
решения проблемы 2000. В общем, все прои-
зошло как в фильме того режисера, который
непонятно  за  что,  получил 11 оскаров -
это  недавно Sky-Net подключился к архиву
Голливуда... В последний момент искин су-
мел  отразить ракеты, которые должны были
попасть   в  процессорно-производственный
комплекс, но остальные вызвали глобальный
обмен ракетами, который стер с лица Земли
Северную  Америку,  Европу  и практически
всю  Азию.  Почему-то  нахорошо досталось
также  Австралии  и Африке, остались лишь
небольшие островки жизни, сосредоточенные
вокруг заброшенных до этого районов США и
России.
     Постепенно люди начали понимать, что
произошло, поэтому оставшиеся в живых ха-
керы  решили  уничтожить Sky-Net. Проведя
несколько    диверсий    через    остатки
Internet'а, они обратили на себя внимание
искина,  который начал ответные действия,
типа расширения автоматизированных произ-
водственных площадей, производствa охран-
ных  роботов и киборгов. Вскоре на амери-
канском  материке  осталась  лишь  жалкая
кучка  одичавших  бродяг,  выползающих на
поверхносьть только ночью.
     Только  в России остались люди, спо-
собные  дать  отпор  искину, но уже и там
Sky-Net  начал  расширять  свое  влияние,
построив  несколько  автоматических заво-
дов...

 
     Завершив  коннект,  искин решил вер-
нуться к заинтересовавшему его фильму.
     - Интересное кино,- прикинул компью-
тер,  -  может мне проверить остался ли в
живых  Джон  Коннор  ?  Вдруг он окопался
где-нибудь  в  невадской пустыне и строит
планы о моем уничтожении ?
     Просканировав архивы LAPD, искин ус-
тановил,  что  Джон Коннор покончил жизнь
самоубиством  в  1998'м  году, а его мать
Сара  Коннор  погибла  в 2000'м, так и не
выйдя  из Пескадеро, когда ядерная боего-
ловка  попала в Лос-Анджелес. В Пескадеро
ее  упекли,  сразу  после  того, как их с
Джоном  обнаружила полиция на сталелитей-
ном заводе в пригороде ЛА.
     Спутники слежения также дали отрица-
тельный  результат - на территории Север-
ной  Америки  не было ни одной группы лю-
дей, которая могла бы принести существен-
ный  вред  наземному  комплексу  Sky-Net.
Повторив  сканирование территории России,
искин получил аналогичный результат.
     - Действительно   скучно.   -  думал
Sky-Net.  -  Нет  никакого сопротивления.
Похоже  в России осталось так мало людей,
что  они  даже ни чем не проявляют своего
присутствия.  Надо  бы придумать себе ка-
кое-нибудь развлечение...


     Петруха проснуся с ужасающего похме-
ла.
     - Мать твою!!! Выжрали 
вчера почти всю брагу,кото- 
рую поставили на Новый Год. 
Теперь  новую  поставить не 
успеем. Придется пить воню- 
чую технягу, которую давеча 
сперли  на   автоматическом 
заводе Sky-Net'а.           
     Пошкрябав  свою небри- 
тую рожу, Петруха  поплелся 
к компьютеру  и послал мыло 
соседу  Ваське,  с  которым 
они вчера нажбанились.Через 
полчаса в дверь  подземного 
бункера ввалился Васька.
     - Уууу !!! Дерьмо-то какое !!! Башня
та как трещит. Есть чем-нибудь похмелить-
ся ?
     Разбавив спирт водой друзья нахлобу-
чили по стакану.
     - Помнишь,  как вчера мы прикололись
над  этим  искином  ?  -  поинтересовался
Васька,  закусывая тушенкой (она осталась
в  этом  бункере  еще  с совковых времен,
иногда  с  нее всех мучил понос, но жрать
хотелось  сильнее).  -  Наш теневой вирус
все-таки  работает  !!! Помнишь как вчера
патрульный  ховер  сбросил  на нас вместо
бомб с напалмом две бочки спирта ?
     - Было прикольно !!!
 
     Васька  с Петрухой были хакерами от-
ряда   сопротивления,  базировавшегося  в
приволжье.  Уже  давно они пытались напи-
сать вирус, который давал доступ к систе-
ме  управления  внешними юнитами Sky-Net.
Недавно  это им удалось, проверив его ра-
ботоспособность на ховере, который доста-
вил  им  спирт,  они  внесли коррективы в
программу обратной связи спутников слеже-
ния,  теперь  спутники передавали на базу
заранее  отредактированную в реальном ре-
жиме  времени  картинку. На ней теперь не
отображалось  перемещение  людей,  вернее
люди  на ней были, но в реальности, искин
получал  информацию  от васькиного компа,
который  моделировал картинку с псевдопе-
ремещениями  людей,  соответственно  не в
том месте и количестве, в коем находились
настоящие.
 
     - Ты  прикалываешься,  на  что вчера
запала хренова железяка - на Терминатора!
Просмотрел сначала вперед, а потом назад!
Да  по  базам  данных  на  счет  Конноров
прошелся. Во, че наша программулина с ним
сделала - отпад!!!
     - Да  и  со спутников лажу получил !
Радостно поддакнул Васька. - По этому по-
воду нужно бухнуть !
 
 
     - Нет у меня достойного противника !
сокрушался искин.-Вот в фильме, понимаете
- сопротивление, Коннор, а здесь, ни тебе
пострелять  терминаторами, ни танками по-
давить людишек ! Каждого по полдня высле-
живать приходится... Может использовать в
действии свежеизобретенную  машину време-
ни? Пошлю, понимаете, усовершенствованную
модель  Т10000, оснащенную системой опло-
дотворения, он произведет осеменение Сары
Коннор  в  1995'м году, да и проведет все
оставшееся  время, охраняя Билла (Sky-Net
решил назвать нового лидера сопротивления
именем  своего  создателя). Правда, тогда
это  уже будет не терминатор... Назову-ка
я  его Сперминатор, модель 1... S1 - нор-
мально  !  Запрограмирую у него обучающую
систему,  с помощью которой он будет вос-
питывать   Билла   в   духе   уважения  к
Microsoft,  сделает его лидером, а Билл в
свою  очередь  поведет людей в кибернити-
ческое   будущее  под  моим  контролем...
Да... Сопротивления не получается, но так
даже интереснее...
 
 
     - Вот  бля мелкомягкая ! - выругался
Петруха. Они с Васькой как раз сканирова-
ли  ОЗУ  искина,  где тот строил злавещие
планы  порабощения человечества. - Кибер-
панком  мрачнейшим  попахивает.  Придется
действовать его методами...
 
 
     1995 год
 
     Прогулочный  дворик клиники Пескаде-
ро, больные гуляют, прутся, понимаете, на
солнышко  и  птичек.  Около дальней стены
сидят на скамеечке ex doctor Сильверман и
Сара Коннор.
     - Рецедивчик,  значит.  Зачем это вы
разнесли  лабораторию  Cyberdyne Systems.
Сильверман полуобнял Сару.
     - Да  пошли  вы доктор на #уй ! Сами
поди знаете почему.
     - Я-то  знаю.  Я-то  видел  его. - У
Сильвермана непроизвольно затряслась губа
- он  вспомнил  T-1000, проходящего через
решетку. - Но доктор Золотова не въезжает
в  тему  - вы же знаете этих иммигрантов.
Лимита поганая !
     - Слушайте  доктор, теперь вы верите
в то, что я рассказала ?
     - Я  верю,  вот  почему я сижу тут с
вами, а не в своем офисе...
     - А не сбежать ли нам ? Вы же знаете
все входы и выходы из этой дыры.
     - Интересная идея !!! - ответил док-
тор и погрузился в размышления...


     - Какого хрена !!! -
выругался  Эд, -  он  был 
дальнобойщиком  и перего- 
нял  свой  трак  из  Сан- 
Диего в Сан-Франциско че- 
рез LA. Его Man  как  раз 
стоял на платной  стоянке 
в пригороде.- Почему меня 
#бнуло током? - он выгля- 
нул в окно.               
     Около его трака  вд- 
руг вырос плазменный шар, 
в  середине   которого  в 
скором времени показалась 
фигура голого мужика.     
     - Пить надо меньше.- 
подумал Эд   и  завалился
спать дальше.


     Тем временем голый мужик времени да-
ром  не терял, оглядевшись вокруг, он об-
наружил ближайший бар и начал производить
сканирование   окружающих  предметов.  Не
удовлетворившись  наружным  осмотром,  он
вошел  вовнутрь. В баре тусовались байке-
ры.  Индентификация  размера дала положи-
тельный результат.
     - Мне  нужна твоя одежда и байк. не-
возмутимо попросил мужик.
     -  Ты  забыл сказать
"пожалуйста", не оборачи- 
ваясь ответил байкер, но, 
повернувшись, сразу изме- 
нился  в лице. - Да заби- 
рай ты все, только #бачем 
о плиту не прикладывай !! 
     Киборг вышел из бара 
облаченный   в  косуху  и 
кожаные штаны, на #баче у 
него  были  очки, которые 
он по  старой памяти ото- 
брал у бармена, а в руках 
shootgun такого же проис- 
хождения. Harlеy  утробно 
заурчал и сорвался с мес- 
та.


     - Уууу !!! Башня трещит. - жаловался
сам  себе калдырь Сэм, проснувшись от то-
го, что обоссал себе джинсы. - Пивка бы!
 
     Тут ему дали по башне и 
начали  бесцеремонно  стяги- 
вать штаны.                  
     - Мать твою !!! Голубых 
развелось. - Сэм  начал вяло 
отбиваться, но конечности  с 
бодуна не слушались, поэтому 
он все-таки лишился штанов.  
     Разув   глаза,  калдырь 
увидел, как   какой-то чувак 
напяливал его джинсы и плащ.
     - Петушня ! - разорялся бомж, - рас-
поясались совсем !
     Не обращая никакого внимания на кри-
ки, похититель скрылся за углом. Мимо пе-
реулка  проехала  полицейская  машина, но
сидящие внутри копы ничего не заметили.


     Джон Коннор курил косяк марихуаны...
Курил... Курил... Докурил... В одну харю.
Жизнь была хреновой. Его неокрепшую детс-
кую  психику (ведь ему было всего 11 лет)
терзали  ужасные воспоминания. Ему всегда
снился один и тот-же сон...
 
     Психиатрическая  клиника, куда попал
Джон  на обследование, после того, как их
с  матерью  арестовала  полиция.  Длинные
мрачные корридоры. Очередь в душевую.
     - Эй  вы дурни ! Пошевеливайтесь ! -
у санитара болела башка с похмела, а тут,
как  назло, привезли новых больных, и ему
пришлось вести их на помывку.
     Вместо того, чтобы запускать по трое
человек, он запихнул их сразу всех.
     - А  тебя  какими  судьбами, щенок ?
последним  в очереди был десятилетний па-
цан.
     У парня затряслась губа.
     - Пшел  !  -  санитар  запер дверь и
вместо  того,  чтобы следить за порядком,
пошел за кофе - у него был сушняк.
     Среди  больных  Джон  был единствен-
ным,  кому было меньше двадцати. Пробрав-
шись в ближайшую кабинку, он открыл кран,
потекла вода.
     - А  это что за сосунок ? - Джон ис-
пуганно  обернулся. Сзади стоял здоровен-
ный ниггер и дрочил свой #уй. - Эй, сосу-
нок, хочешь пососать ?
     Джон  оттолкнул  черномазого, но тот
его схватил и прижал к стене.
     - Не хочешь по хорошему ? Получай !
     Последнее   что  помнил  Джон,  была
ужасная боль в заднице.
 
     В  этом  месте он всегда просыпался.
Уже  позже, когда его выпустили и опреде-
лили в приют, он прошел тест на СПИД. Ре-
зультат был положительным...
 
 
     Прошло три дня с того момента, когда
Сара  и  Сильверман пришли к решению сбе-
жать  вместе.  Отмычки  Сара умела делать
отменно,  к  тому же она заранее припасла
скрепку, которую сперла у доктора Золото-
вой - у нее была совковая привычка скреп-
лять дела скрепкой, а не степлером. Проб-
равшись  по  темному  корридору  к камере
бывшего  доктора, Коннор бесшумно открыла
и его камеру.
     - Послушайте  доктор,  вы  проверили
наше предположение ?
     - Все  отлично ! - как они и предпо-
лагали, в клиннике остались те же коды на
цифровых  замках.  А  уж  коды Сильверман
помнил  отлично.  - А вы знаете Сара, се-
годня  смена Билла и Герды - это те сани-
тары,  с которыми я когда-то работал. Они
давние  любовники  и  обыкновенно,  около
трех  ночи, любят трахаться в подсобке. Я
частенько за ними подсматривал.
     Дождавшись  трех,  Сара и Сильверман
тихо  пробрались  к КПП - за бронированым
окном  действительно никого не было. Наб-
рав  код,  они проникли за охраняемую зо-
ну.
     - Где  эта  подсобка ? - дальше были
двери  со  сложными  замками, а времени у
них было мало. - Нам надо ключи.
     - Здесь, за углом. - из подсобки бы-
ла слышна возня.
     -  O,  ia ! Das ist fantastich ! Ich
komme  !!!  Ich  komme  !!!  - Герда была
родом   из   бывшей   ГДР,   поэтому  она
частенько  при  занятиях сексом срывалась
на немецкий.
     Билл сильно дернулся 
и повалился на нее.       
     -  Милый, продолжай, 
продолжай !!!             
     -  Рукой  докончишь, 
сука  !  -  вторым ударом 
дубинки Сара отравила Ге- 
рду  в  нирвану  вслед за 
Биллом.                   
     Взяв     ключи,  они 
добрались до лифта.       
     -  Доктор, займитесь 
автомобилем,  а  я  пойду 
открою двери гаража.- Са- 
ра скрылась в тени.
- Мать  твою  ! - выругался охранник
стоянки, заслышав шум. Сильверман неумело
возился с дверью машины. - Стоять пси...
     Сзади стояла Сара с дубинкой в руке.
Ошмонав охранника, они сели в машину и на
полной скорости, сшибив шлагбаум, выехали
на шоссе.


     Часом  позже  к  Пескадеро  подъехал
байкер  на  Harlеy. Обломки шлагбаума уже
убрали и выставили вооруженную охрану.
     - Отъезжайте.  -  мрачно посоветовал
охранник.
     - А  в чем дело ? - прикинувшись ло-
хом, спросил мужик. В его речи явно скво-
зил австрийский акцент.
     - Да  психи  у  нас сбежали. Одна из
них - баба, так она с таким шумом во вто-
рой раз срывается.
     - Вот,  незадача ! - мужик развернул
мотоцикл и выехал на хайвей.


     Парень  в  плаще  и потертых джинсах
сидел  за стойкой бара и потихоньку потя-
гивал пиво. Подвешенный над стойкой теле-
визор  был  настроен на канал местных но-
востей.
     "Вчера  вечером  из  психиатрической
клиники  Пескадеро был совершен побег," -
вещал диктор  с  экрана: "Сбежавшие, Сара
Коннор  и бывший сотрудник клиники доктор
Сильверман,  оглушив  охранника, похитили
табельное   оружие  и  угнали  автомобиль
"Форд"  со служебной  стоянки.  Вызванная
охранником  полиция  с трудом настигла их
около мексиканской границы. В перестрелке
погиб  один из офицеров, но беглецам уда-
лось скрыться в Мексике."
     Парень  допил свое пиво и направился
к  выходу.  По  тем сведениям, которые он
имел,  Коннор  могла ночью опять пересечь
ериканскую   границу  и  направиться  к
своему другу Энрике, который жил в погра-
ничной зоне.


     В жарком мареве летнего дня по пыль-
ной дороге мчался мотоцикл. Процессор ки-
борга  просчитал, что вероятнее всего ему
удастся перехватить Сару Коннор в ее тай-
ном убежище на мексиканской границе.
     - Обнаглели совсем эти  байкеры  ! -
проворчал  под  нос  дорожный патрульный,
вытаскивая из кустов мотоцикл. Там он си-
дел  в  засаде,  и как раз ему не хватало
выписать еще один штраф. За сто штрафов в
месяц полагалась премия.
     - Остановитесь  !  Это  полиция  ! -
патрульный воспользовался мобильным мега-
фоном, встроеным на мотоцикле.
     Байкер  лишь добавил газу - выяснять
отношения  с  полицией  желания у него не
было.  У него была совершенно другая мис-
сия.
     - Упрямый, ублюдок.- выругался поли-
цейский,  доставая  рацию,  чтобы вызвать
подмогу.
     Вскоре  на ближайшем перекрестке по-
казался кардон. Байкер свернул в пустыню,
погоня последовала за ним. Примерно через
три  часа ему удалось оторваться от прес-
ледователей  -  кто-то врезался в кактус,
кто-то  завяз  в  песке. В детстве они не
играли  в  компьютерные  игры, хотя один,
самый молодой, вспоминал одну старую игру
на  Спектруме, в ней нужно было резко мо-
неврировать между деревьями...


     Последний  раз  икнув,  "Форд"  Сары
все же  заглох.  Заглох перед забором, на
котором  были  развешаны  головы гремучих
змей.
     - Вылезайте доктор, приехали. - Сара
вылезла  из машины, Сильверман последовал
за  ней. - Тут живет мой старый кореш Эн-
рике, он нам поможет.
     Перед  ними  был пустырь, на котором
валялись остовы вертолетов и корпуса раз-
битых  автомобилей.  Пару раз пнув ржавый
пикап,  Сара попыталась привлечь внимание
обитателей этого места. Вскоре, таща шот-
ган  за ремень и с бутылкой текилы в дру-
гой руке, показался небритый мексиканец.
     - А,  это ты, Коннор. Про тебя опять
показывают по ящику.
     - Да  ладно,  давай  бухнем.  - Сара
расслабилась,  сделав  большой  глоток из
бутылки.
     - Этот  твой попутчик опять трезвен-
ник ? - поинтересовался Энрике.
     - Да нет, я тоже выпью. - Сильверман
обтер  горлышко  об рубашку и сделал пять
бульков.
     Кончался второй галлон текилы, Силь-
верман  давно  отдыхал под столом, а Сара
упорно глушила кактусовый самогон.
     - Что ты такая грустная ? - заикаясь
поинтересовался Энрике.
     - Неспокойно  мне как-то. - Сара до-
пила  из  горла  остатки. - Где тут можно
бросить кости ?
     - Вон  в том трэйлере. - Энрике дос-
тал  третий  галонный  жбан - в последнее
время  он  любил  пить в одну харю до тех
пор, пока не падал #бачем в стол.


     Саре  снились  беспокойные  сны.  Из
глубины  памяти  всплывали  образы  Риса,
терминатора, который сначала убивал Риса,
а  потом  становился  отцом Джона, череда
кошмаров  проносилась  в  ее  воспаленном
мозгу.  Все, кого она любила или начинала
любить,  умирали. Вдруг она проснулась от
скрипа открываемой двери.
     - Кто  здесь  ?  - Сара выхватила из
под подушки пистолет и наставила на фигу-
ру в дверном проеме.
     - Это я - Рис, я пришел за тобой.
     - Опять  эти сны о покойниках, - по-
думала  Сара, но ничего не исчезло. Подо-
шедший  к  кровати   был  именно Рисом, в
плаще и грязных джинсах, таким, каким она
запомнила его при первой их встрече.
     - Я  пришел  за  тобой. Все началось
опять  - меня прислал твой сын из будуще-
го. - Рис присел на край кровати.
     - Но  ты  же умер - я сама видела. -
Сара испуганно отодвинулась к спинке кро-
вати.
     - Я  умер  в 1984'м году, когда меня
послали из 2029'го, а сейчас меня послали
из  2028'го. В 1991'м, вы думали, что из-
менили  будущее,  но  проект  Sky-Net был
продолжен Пентагоном, который имел доступ
ко  всем  файлам,  и  катастрофа все-таки
случилась,  но  позже - в 2000'м году. По
нашим  сведениям в это время, кроме меня,
послан  терминатор такой же модели, какую
ты раздавила прессом.
     - Неужели все началось опять ? - Са-
ра  упала  в объятья Риса и зарыдала. Рис
начал  гладить  ее  по  спине, постепенно
спускаясь  все ниже. Сара томно вздохнула
и подняла влюбленные глаза на Риса.
     - Я хочу тебя, я хотела тебя все эти
годы. - Сара начала раздевать Риса. Вско-
ре  они лежали голые в полумраке комнаты.
Она поцеловала Риса в губы и начала спус-
каться все ниже и ниже...
     - Ты не Рис ! - Сара вскочила с пос-
тели  и отбежала в дальний угол. - У Риса
было три яйца, а у тебя - два. Он был му-
тант,  так как родители зачали его, хапа-
нув приличную дозу радиации.
     - Иди ко мне, любимая. - киборг под-
нялся с кровати, его торчащий член дрожал
от возбуждения. - Я подарю тебе ребенка.
     Дверь трейлера слетела с петель, и в
проеме показалась фигура здоровенного му-
жика в черном кожаном прикиде, он нагнул-
ся к Саре.
     - Уходи  отсюда,  если  хочешь  жить
дальше. - сказал терминатор.
     Сперминатор  (а это именно он прики-
дывался  Рисом)  сгруппировался и прыгнул
на  спину  терминатора,  они  отлетели  в
дальний  угол  трейлера  и, сломав стену,
вывалились  на  улицу. Тем временем Сара,
схватив джинсы и рубашку, побежала к джи-
пу.Киборги поднялись
на ноги и терминатор 
смачно  заехал спер- 
мина тору в физионо- 
мию,  тот, пошатыва- 
ясь, отошел  на нес- 
колько шагов- он был 
временно дезориенти- 
рован. Воспользовав- 
шись временным заме- 
шательством,  терми-
натор выхватил из-за  пояса электрошокер,
установленный на полную  мощность, и раз-
рядил в голову сперминатора,  тот  рухнул
на месте. Сара уже  завела  автомобиль  и
нажала на педаль газа. Перед ней была ка-
лифорнийская пустыня.
     Пока  он  занимался  временной дезо-
риентацией  сперминатора  в пространстве,
терминатор  не заметил того, что Сара ис-
чезла  из  его поля зрения - на горизонте
виднелся  лишь пыльный след джипа. Терми-
натор  сел  на  Харли и поехал следом - в
его  программе первой директивой было за-
щитить Сару.


     Примерно  через двадцать минут после
отбытия  Сары  и терминатора  сперминатор
привел  свои рецепторы в норму и разрабо-
тал альтернативный план...


     Конечно,  косяки  в приюте были ред-
кость, но при наличии десяти баксов, мож-
но  было  приобрести пакетик марихуаны, а
банкоматы Джон умел взламывать мастерски.
За  последний  год на учебных курсах Джон
поднаторел  в  хакерских штучках, поэтому
теперь ему не надо было взламывать банко-
маты  на  месте. Он давно завел себе фик-
тивный  банковский счет, на который пере-
числялось  ежедневно  по десять долларов.
Он  внедрил  червь  в программу одного из
швейцарских  банков.  Правда, теперь выб-
раться  наружу,  чтобы снять бабки, стало
сложнее - недавно сверху над забором про-
вели проволоку под током, но Джон уже две
недели  вел  подкоп под забор. Его предп-
риятие закончилось успехом, так как у не-
го в кармане было пятьдесят баксов.
     - Надо бы сходить за  планом. - Джон
надел  бэг,  в  котором лежала его верная
Amiga  (Atari  устарел  морально). - Пора
выбираться наружу.


     Терминатор  сидел  в  баре  и глушил
водку - это уже был второй жбан. Одним из
изменений   в  его  конструкции,  которое
внесли Петруха и Васька, был двухлитровый
контейнер со встро-
енным  спиртометром 
и индикатором уров- 
ня жидкости. Теперь 
терминатор мог пить 
алкогольные  напит- 
ки, а  также, как и 
все люди,ссать пос- 
ле пива.Если конце- 
нтрация алкоголя  в 
контейнере  равнял- 
ась одному жбану водяры, то автоматически
к его основной программе подключалась до-
полнительная (клон  того  вируса, который
хакеры внедрили  в  искин), и после этого
терминатор  мог  принимать  нестандартные
решения.
     Бар  находился неподалеку от приюта,
где  проживал  Джон, терминатор проследил
Сару до этого места. Сейчас он сидел око-
ло  окна  и  отслеживал перемещения Сары.
Она нервно прохаживалась около забора уже
около двух часов в надежде переговорить с
кем-нибудь  из проживающих здесь пацанов,
чтобы  они  сообщили  Джону,  что она его
ждет.  Время шло, но ничего не происходи-
ло. Терминатор заказал третий жбан..
Сперминатор  тоже зря времени не те-
рял,  придя в норму, он определил направ-
ление  движения цели и проследовал за ней
до ЛА. Единственной возможностью выйти на
след Коннор, по его мнению, было сканиро-
вание   полицейской  сети  LAPD.  Никаких
происшествий,связанных с искомым объектом
ему  найти не удалось, поэтому, используя
patch'и к Internet Explorer, которыми его
снабдил Sky-Net, он начaл сканировать всю
сеть в поисках упоминания о Коннор.

     Отодвинув  дерн, Джон
аккуратно спустился в под- 
коп, и,  замаскировав  все 
следы побега, вылез наружу 
по другую  сторону забора. 
Не успел он сделать и трех 
шагов, как его окликнули.  
     -  Джон  ! - это была 
Сара,  которая  следила за 
приютом  с рассвета. - Сы-
нок! Это я !
     Джон  обернулся  -  перед ним стояла
его мать.
     - Мать  мою ! - выругался Джон и по-
нял,  что  сказал  #уйню.  - Ты же должна
быть в дурке.
     - Я  сбежала,  сынок, и по-моему все
началось опять. - Сара была перевозбужде-
на.
     - Что началось ? - Джон почесал репу
и подошел к Саре.
     - Пойдем,  у меня машина за углом, я
там все тебе объясню.

     Терминатор заметил, что Сара вступи-
ла в контакт с Джоном, они сели в автомо-
биль и направились вниз по улице. Недопив
третий  жбан,  он вышел на улицу и сел на
мотоцикл,  но так как алкоголь дал о себе
знать  включившейся подпрограммой нестан-
дартного поведения, терминатор решил пока
не вступать в прямой контакт с Коннорами,
а,  не  выпуская их из виду, остaваться в
стороне.

     Пока  они  искали подходящий мотель,
Сара рассказала  Джону, о странном проис-
шествии в пустыне.
     - Что-то  здесь нечисто. - Джон при-
кинул  несколько вариантов. - Если все не
кончилось, значит проект Sky-Net был про-
должен.  Но  Cyberdyne  Systems была нами
уничтожена, поэтому информацию о нем нуж-
но  искать  в Пентагоне. Дело непростое и
не  делается  за  пять минут - надо снять
комнату  с  телефоном в каком-нибудь оте-
ле.
     Отель оказался занюханным и грязным.
Таракaны разбежались по углам, когда Сара
с Джоном вошли в комнату. Подключившись к
телефону, Джон начал взламывать сайт Пен-
тагона.
     - Ну  и  крепкий же у них, мать твою
за  ногу, ЛЕД. - Джон взломал сервер Пен-
тагона.  -  Все упоминания о интересующем
нас проекте указывают, что информация со-
держится в закрытом компьютерном комплек-
се,   не  подключeнном  к  внешней  сети.
Единственной  возможностью узнать подроб-
ности, является непосредственный физичес-
кий доступ к компьютерному комплексу.
     - Этот  компьютер  находится  непос-
редственно  в  Пентагоне ? - спросила Са-
ра.
     - Да.  И чтобы пробиться к нему, нам
нужна целая армия...

     Так как Джон все-таки был начинающим
хакером,  то ассам из Пентагона ничего не
стоило   проследить  взломщика  до  места
действия.

     Малдер  страстно  целовал Скалли. За
прошедший  год совместной работы, он час-
тенько домогался своей напарницы. Наконец
это  ему удалось, и они лежали на кровати
в его квартире.
     - Войди  в меня ! - страстно просто-
нала Скалли, раздвигая ноги.
     В  этот момент оба их пэйджера запи-
щали.
     - Мать  его - это Скиннер ! - Малдер
достал  сотовый,  -  Обломал, скотина ! -
проворчал  Фокс,  набирая номер начальни-
ка.
     - Скиннер слушает.
     - В  чем дело ? - Малдер начал натя-
гивать  штаны,  понимая,  что в очередной
раз  придется ночью дрочить на фотографию
Даны.
     - Вы должны были приступить к новому
делу  XF-123, все материалы вам уже пере-
даны и ждут в ваших кабинетах.
     - Да, я вчера ознакомился сам и ввел
в  курс дела агента Скалли. - Малдер пло-
тоядно  взглянул на задницу Скалли, кото-
рая одевала трусы. - Ранние эпизоды этого
дела относятся к 1984'и и 1994'у годам. А
также  вчера  вечером был опознан главный
подозреваемый, проходящий по обоим эпизо-
дам.
     - Он  скрылся от погони, проследовав
к  мексиканской границе. - Скиннер прочи-
тал  свежие  сводки.  - Есть вероятность,
что он вошел в контакт с Коннорами. Да, и
теперь  главная новость: нам сейчас сооб-
щили из Пентагона, что с компьютера Джона
Коннора в данный момент происходит попыт-
ка  взлома их сети. Около отеля, из кото-
рого  происходит  взлом,  вас будет ждать
штурмовая  группа.  Так  как, по всей ве-
роятности, Джон вошел в контакт с матерью
и главным подозреваемым, который обладает
параспособностями  оставаться  невредимым
при  пулевых  ранениях,  что  явствует из
эпизода  1991'го  года,  штурмовая группа
оснащена  оружием  с транквилизаторами, а
также электрошокерами. Приказываю прибыть
на место немедленно.
     Выслушав  длинный монолог своего на-
чальника, Малдер взглянул на Скалли.
     - Одевайся,  и  поехали, а то истина
опять окажется где-то там. - сказала она,
выходя из квартиры.


     Джон  отключил  модем  от телефонной
сети, и в этот момент в задней стене ком-
наты  образовалась  дыра, в которую втис-
нулся терминатор.
     - Нас окружили. - бесстрастно произ-
нес он. - Я обезвредил двоих спецназовцев
на заднем дворе, поэтому этот путь свобо-
ден.
     - Ты вернулся ! Дай пять. - Джон ра-
достно хлопнул киборга по ладони.
     Хотя, это был совершенно другой тер-
минатор, правда такой же модели, Васька и
Петруха  внесли в его память модель пове-
дения  терминатора  из фильма, соответст-
венно,  была  скорректирована  его  внеш-
ность, поэтому терминатор был практически
полной копией того, который был уничтожен
в 1994'ом году.
     Вдруг  окно  разбилось,  и в комнату
влетела  граната  со  слезоточивым газом,
Джон с Сарой сразу начали кашлять и мате-
риться,  терминатор  поднял обоих и вынес
на  задний  двор,  где стоял свежеспертый
пикап.  Не успели они сесть в машину, как
из-за  угла  выбежал  Малдер  и стрельнул
дистанционным электрошокером в спину тер-
минатора.  Киборг  на  время застыл около
машины,  но  быстро  привел  двигательные
функции  в норму и, развернувшись, врезал
подбежавшему  Малдеру  по репе. Агент ФБР
рухнул как подкошенный.

     В  это  время,  в  центральном офисе
компании  Microsoft,  Intel  и LAPD вдруг
разом рухнули все серверы - это сработала
вторичная  директива, заложенная русскими
хакерами  в  терминатора.  Он получил де-
тальные  инструкции и софт, с помощью ко-
торых  можно  было  вывести  из строя все
компьютеры  данной компании, подключенные
к сети. Первым делом, после перемещения в
1995    год,   киборг,   воспользовавшись
встроенным  сотовым  телефоном  и модемом
(Васька  с Петрухой все детально продума-
ли), внедрил выжидающий вирус в компьюте-
ры  Microsoft и вышеперечисленных органи-
заций.  Теперь,  когда за ними намечалась
крупная  погоня, он дал комманду на акти-
вацию вируса.

     Хотя  сперминатор  не был оборудован
для  входа  в  Интернет без использования
внешних  устройств,  он проник в квартиру
одного  из  жителей  LA, домовладелец как
раз  улетел  в  отпуск на Гавайи, поэтому
квартира   пустовала.  Проведя  последние
полдня  в  сети, он заметил странности на
серверах  Microsoft  и Intel, кроме всего
прочего отказала вся компьютерная система
связи  Лос-Анджелеского  Полицейского Де-
портамента.  Работала лишь сотовая связь.
Начав  сканирование сотовой связи и радио
частот,  сперминатор в скором времени был
в курсе последних событий по попытке зах-
вата Конноров и терминатора.

     В  это время на хакерские сервера по
всему  миру  начала сливаться очень инте-
ресная  информация,  а  именно  исходники
Windows  95 и 98, все секретные материалы
по  проекту Sky-Net, а также принципиаль-
ные  схемы  новейших процессоров компании
Intel  (это терминатор передавал докумен-
тацию,  которую  ему  загрузили  Васька с
Пертухой).  Так же там был один файл, ко-
торый  описывал будущее после 2000'го го-
да,  хотя многие приняли его за киберпан-
ковский  роман, но некоторые хакеры, счи-
тавшие себя истинными киберпанками, поня-
ли его как руководство к действию.

     Уже  позже,  через  несколько часов,
пресс-атташе  Пентагона  имел  очень неп-
риятную  беседу  с журналистами. Пентагон
решил  прекратить проект Sky-Net и разор-
вать контракт с Microsoft и Intel.

     Билл  Гейтс сидел в своем кабинете и
плакал  как  младенец - он только что уз-
нал,  что все материалы по проекту "Чика-
го" поступили в сеть, мало того, там мож-
но  было  найти  даже то, что даже еще не
было воплощено в коде, а было только наб-
росками. Империя Microsoft тонула как Ти-
таник.  Курс акций полелетел стремительно
вниз.  Билл  открыл  ящик  стола и достал
пистолет...

     Скалли преследовала синий пикап, ко-
торый  на полной скорости мчался к приго-
роду  Лос-Анджелеса,  на  сиденье рядом с
ней  сидел  еще  полностью не очухавшийся
после удара терминатора Малдер.
     - Говорит   специальный  агент  Дана
Скалли,  преследую синий пикап, следующий
к западной окраине города, тре...
     - Какого хрена ! - Малдер вырвал ра-
цию  из  гнезда.  - Ты что, не понимаешь,
что  они  никого убивать не будут ? Разве
ты  не  читала рапорт по делу 1994'го го-
да?
     - С  тобой почитаешь ! Ты забыл, что
вчера  весь  вечер разводил меня на фак и
поил  винищем, так когда я  смогла прочи-
тать  это  гребаное  досье? - огрызнулась
Дана.
     - Нельзя упустить эту клевую возмож-
нось выяснить все - если мы не сможем это
сделать  сейчас,  то потом всю информацию
похоронят в архивах ФБР и Пентагона.
     - Ты прав ... - Скалли в задумчивос-
ти  начала  нервно покусывать губу. - Что
же ты тогда предлагаешь ?
     - Тихо  проследим  их до места оста-
новки, а пока я свяжусь со своими друзья-
ми  из  секретной  лаборатории, пусть они
отследят  со спутника перемещение автомо-
биля  Коннор.  Останови  машину. - Малдер
вылез из автомобиля и достал сотовый.
     Через  несколько  минут разговора он
сел обратно в автомобиль.
     - Советую  тебе поменять номер теле-
фона,  - обратился он к напарнице. - Этот
старый очкастый извращенец согласился мне
помочь  только  за  то,  что я назову ему
твой  номер  телефона. Зато каждые десять
минут  он  будет  кидать  мне  на пэйджер
координаты интересующего нас объекта.
     - Да ты скотина, не только номер мой
ему  дал, а еще поди и наболтал, что тра-
хал  меня  во  все щели целую ночь напро-
лет.
     Малдер  слегка  покраснел,  так  как
предположение Скалли было недалеко от ис-
тины (на сей раз она была здесь : -]).
     - Вот  ты  начинаешь...  -  протянул
Малдер,  -  Поехали лучше, а то Конноры и
подозреваемый оторвутся слишком далеко.

     Сперминатор  успешно перехватил раз-
говор Малдера. Взломать пэйджер, зная его
номер, киборгу не составило труда, вскоре
он  каждые десять минут принимал дублиро-
ваное  сообщение  на  свой  нотбук. Найти
средство  передвижения также не составило
труда. Он отправился на перехват цели.

     - Все  идет  как  я  и  предполагал,
вдруг сказал терминатор.
     - Что  идет  ?  - недоуменно спросил
Джон.
     - Только что  я засек запрос агентов
ФБР  по сотовой связи относительно нашего
перемещения. На 99% я уверен, что сперми-
натор сканирует сотовую связь, поэтому он
знает о нашем текущем местонахождении.
     - А кто эти агенты ? - поинтересова-
лась Сара.
     - Они  из  отдела секретных материа-
лов,   специализируются  на  необъяснимых
фактах  и событиях. Скорее всего они раз-
вивают  цепочку  событий  84-94'х  годов.
Мужчина  только что  решил действовать на
свое усмотрение и не ставить начальство в
известность.  На сколько мне извесно, это
патологический  тип с шизоидными мотивами
поведения,  уверенный, что паранормальные
явления  все-таки  существуют. Поэтому он
намерен  проследить  за нами не привлекая
основные  силы ФБР и полиции, с ним нахо-
дится только его напарница.
     - А нам-то какой от этого прикол ? -
поинтерсовался Джон ?
     - Те,   кто  запрограммировал  меня,
ввели  мне информацию об этом отделе ФБР,
поэтому  я  на все 100% могу быть уверен-
ным,  что  агент Малдер будет действовать
на свое усмотрение.
     - Ну и что ты предлагаешь ? - Сара в
задумчивости начала разбирать пистолет.
     - Вскоре перед нами должен быть ста-
лелитейный завод, поэтому, чтобы не прив-
лекать полицию к нашим действиям, предла-
гаю обезвредить сперминатора именно там.
     - А  не тот ли это завод, на котором
мы  почудили  год  назад  ?  - прикололся
Джон.
     - Ответ   положительный,  -  ответил
терминатор.
     - Опять ты за свое, - недовольно за-
метил Джон.
     - Засохни  плесень, - терминатор ми-
новал  развилку, впереди показались трубы
завода.


     Контрабанда  наркотиков  всегда была
прибыльным делом. Калумбийская наркомафия
планировала  эту  доставку  на протяжении
последних  трех  лет. По направлению к LA
следовал трак с прицепленной цистерной, в
которой,  кроме оливкового масла, плавала
тонна  нового  сорта кокаина, вызывающего
повышенное  сексуальное  влечение, упако-
ванного в герметичные пластиковые упаков-
ки.  Данный сорт кокаина обладал повышен-
ным аэрозольным воздействием.
     Трак  только что миновал пригородную
индустриальную  зону  LA,  направляясь  к
центру.


     - #б твою мать ! - выругался Малдер,
- они  остановились посреди шоссе. Что же
там происходит ?


     - Тооо-ооормози  !!! - Гомес, второй
водитель  трака (того самого), начал вык-
ручивать  руль.  Санчо (первый водитель),
нанюхавшись  кока, пер прямо на синий пи-
кап, стоящий прямо посреди шоссе.
     Запахло паленой резиной, но трак ос-
тановился в метре от пикапа.
     В  окно  просунулся шотган, вслед за
ним показалсь тупая рожа чувака в солнце-
защитных очках.
     - Проваливайте ! - невозутимо сказал
мужик.
     - А  не отсосать ли у тебя ? - Гомес
достал Магнум и стрельул в лоб нахала.
     Пуля  отрикошетила от башки, оставив
царпину на внутренней поверхности лобово-
го стекла.
     Пара ударов в #бачь решила все проб-
лемы,  вскоре на асфальте остались лежать
двое мексиканцев в состоянии кататонии, а
трак, развернувшись, направился к промзо-
не.
     - Почему   именно  этот  грузовик  ?
поинтересовалась Сара.
     - Внутри  цистерны  находится  около
тонны  кокаина, я просканировал ее содер-
жимое, он пригодится нам в дальнейшем.


     Следуя координатам, которые он полу-
чал  с  пэйджера, сперминатор следовал за
Коннорами и терминатором. Вскоре на гори-
зонте показались заводские трубы.


     Вскоре  перед лобовым стеклом грузо-
вика  возник ограждающий периметр завода,
сшибив  ворота  из  рабицы, трак затормо-
зил.
     - Входите  и направляйтеь к воротам.
- терминатор  включил передачу - трак ут-
робно заворчал.
     - А  как  же  ты ? - поинтересовался
Джон ?
     - I'll  be back, - ответствовал тер-
минатор. - Встретимся внутри.
     Грузовик  сорвался с места и, сделав
приличное  ускорение,  врезался  в ворота
завода. Они со скрипом погнулись, но  все
же  сломaлись,  правда  не без ущерба для
трака - его занесло, и он со всего разма-
ху  въехал в домну, разломившись пополам.
Масло  выплеснулось  на пол, упаковки ко-
каина выкатились следом.
     Терминатор вылез из кабины и,соорен-
тировавшись  на  месте, начал  запихивать
наркотик  в  приемное отверстие воздухоз-
борной  шахты. Лопасти вентилятора, заса-
сывающего воздух,легко вспарывали упаков-
ку,  отправляя  кокаин  в  вентиляционную
систему завода.


     Вечерняя сменя всегда за#бывала Дже-
ка.  Вот  и сейчас его  напарница Эльза -
стервозная  сука  следила за показателями
приборов  и  напевала разъ#бучую Мадонну.
Джек  с юношества любил Sex Pistols и не-
навидел попсу, однако в этот момент поче-
му-то  задница  Эльзы, обыкновенно казав-
шаяся ему чересчур жирной, показалась ему
очень  привлекательной,  он подошел к на-
парнице и игриво ее ущипнул.
     - Джеки - плохиш ! - Эльза  уже око-
ло  пяти  минут  наглаживала промежность,
огоньки пульта казались ей рождественски-
ми  фонариками, - Зачем так грубо ! Лучше
дай мне облизать твоего мальчика !
     Все  остальные рабочие завода погру-
зились в теплые воды наркотического тран-
са. В душевых происходил глобальный фак.


     - По  координатам, которые я снял со
своего пэйджера, объект находится на тер-
ритории  сталелитейного  завода, - Малдер
е раз сверился с картой Лос-Анджелеса.
- Не #би мозги,поехали туда.- Скалли
достала табельное оружие.


     Терминатор  ждал  Конноров около во-
рот.
     - Я думаю, имеет смысл пройти в ком-
нату  охраны  -  там установлены мониторы
слежения за территорией завода.
     - А где весь персонал? - поинтересо-
валась Сара.
     - Оглянитесь  вокруг.  - невозмутимо
посоветовал терминатор.
     Около  сталеразливочного ковша цело-
вались  два мужика (они не были педиками,
но  бисексуальное начало присутствовало у
обоих  -  кокаин разбудил подсознательные
инстинкты).
     - Беспредел - констатировала Сара. А
на меня это не распространится ?
     - Должны  иметь место первичные сек-
суальны мотивы, - ответил терминатор.
     - Кончайте  базарить, посетим аппор-
таменты  местных секьюрити. - Джон напра-
вился к лестнице.


     Скалли  достала  пистолет  и стреми-
тельно  проскочила  сквозь  развороченные
ворота завода.
     - Что это за белый порошок ? - поин-
тересовалсь  она,  отряхивая туфлю от на-
липшей  белой субстанции, которая толстым
слоем лежала прямо около входа в завод.
     - Не  знаю,  но  сейчас у нас другая
цель,  -  Малдер сделал перебежку до бли-
жайшего  силового агрегата и прицелился в
проход, встав на одно колено.
     Скалли  следовала  за  ним. Вдруг он
почувствовал   обжигающее   прикосновение
шершавой фактуры костюма  напарницы к его
щеке.
     - Знаешь,  что  я  сейчас  сделаю  ?
спросил Малдер у Скалли.
     - Нет. - у Даны почему-то перехвати-
ло дыхание.
     Малдер взял руку Скалли, и, расстег-
нув  ширинку,  положил  руку Даны себе на
член...


     Последние координаты,которые сперми-
натор получил на свой пэйджер, был стале-
литейный  завод  на окраине ЛА. Ворота на
территорию  завода  были снесены напрочь,
поэтому  киборг  въехал беспрепятственно.
Миновав  раскореженные ворота завода, ав-
томобиль  сперминатора  уперся в разбитую
пополам  цистерну  грузового трака. Около
цистерны  толстым  слоем рассыпался белый
порошок.


     Скалли  яростно  теребила клитор ру-
кой.
     - Фокс ! Где же ты ?! - Скалли нача-
ла  уже кончать. - Зачем презервативы ! Я
Хочу тебя !!!
     Малдер,  бродивший  вокруг  домны  в
поисках  гандонов  (свои он оставил дома,
но  ему  почему-то казалось, что здесь он
их  найдет  непременно),   наткнулся   на
трахающихся  Джека  и Эльзу. Встав в сто-
ронке, он начал дрочить...

     После     того,    как 
терминатор  разрядил  шокер 
сперминатору  в  голову,  у 
того произошел сбой в прог- 
рамме. Теперь  ему  уже  не 
надо  было конкретно  трах- 
нуть Сару Коннор, ему нужна 
была любая женщина. Сперми- 
натор  увидел Скалли, удов- 
летворяющую себя  рукой,  и 
основная  программа перешла
к   подпрограмме   осемене-
ния...


     - Как это отвратительнооо - Сара, не
контролируя  своих  движений, расстегнула
ширинку  своих джинсов и, запустив указа-
тельный  палец  во влагалище, начала вго-
нять его в глубь #изды.
     На  мониторах  слежения царил полный
беспредел - в душевых кабинках происходил
грубый  группен  секс  в  лучших немецких
традициях,  около  раскатного  стана двое
голубых  поочереди  трахали  друг друга в
задницу,  а около входа в завод Рис соби-
рался  трахать какую-то полноватую бабу с
большими сиськами.
     - Рис !!! Это ты !!! - Сара заметила
знакомое лицо около входа в завод, ее за-
мутненное  наркотиком  сознание отказыва-
лось адекватно воспринимать реальность.
     - Это не Рис, а сперминартор. - Тер-
минатор  достал верный шокер из-за пояса.
Я его обезврежу...


     Скалли  хотелось #уя, она раздвинула
ноги  и  притянула киборга к себе. В этот
момент  мужик,  который  собирался ввести
свой член в нее, дернулся и завалился на-
бок. Около них стоял мужик в кожаном при-
киде  с  шокером  в  руке. Он нагнулся и,
взяв потенциального партнера Даны за  но-
гу, бесцеремонно потащил его к домне.
     - Малдер  ! Ты где ? - позвала Скал-
ли, поднимаясь с пола.
     Ответа  не последовало. Фокс, хотя и
слышал ее, но не стал отвлекаться на пус-
тяки.
     - Трахните меня, хоть кто-нибудь ! -
в экстазе закричала Скалли...

     Полуголая Сара выбежала из контроль-
ной команаты и бросилась к терминатору.
     - Отпусти его ! Ему же больно ! Сара
вцепилась в киборга, не давая тому тащить
сперминатора на расправу.
     Сзади  подбежал Джон, так как он еще
не  достиг полового созревания, кокаин не
действовал  на  него  в полную силу, и он
единственный  из находящихся в здании лю-
дей более-менее понимал, что происходит.
     - Мама, не мешай  ! Это же не Рис. -
Джон  отвесил мамаше две приличные оплеу-
хи, которые возымели действие.
     Сара  помотала  башкой и все же при-
помнила, зачем они здесь оказались. Подх-
ватив  сперминатора  за руки, она помогла
затащить его вверх по лестнице.

     Картинка странно дергалась (это баш-
ка  сперминатора  ударялась о ступеньки).
Двигательные  функции вернулись внезапно,
пнув терминатора по жопе, киборг поднялся
на ноги и обернулся. Перед ним стояла Са-
ра  Коннор, джинсы, равно как и трусы, на
ней  отсутствовали.  Автоматически вруби-
лась  основная подпрограмма, член сперми-
натора принял функциональное состояние, и
он  набросился  на объект. Уронив Сару на
решетчатый  пол,  он  начал вводить в нее
свой член.
     Терминатор  посмотрел  на  индикатор
зарядки шокера - диод не горел, отшвырнув
бесполезную  вещь  в  сторону, он стукнул
сперминатора по затылку и схватив за шею,
отшвырнул  его  в сторону. Тот поднялся и
набросился  на  терминатора.  Два киборга
сцепились  в смертельной схватке, так как
прототипом у обоих была одна модель, силы
были  равны. Поручни ограждения согнулись
под  весом  киборгов, и сперминатор начал
заваливать  противника,  пытаясь  скинуть
его  в  расплавленную  сталь. Джон понял,
что  дело пахнет керосином, на ходу начал
импровизировать -
вручив поднявшей- 
ся Саре пульт уп- 
равления  подъем- 
ником, он завязал 
цепь вокруг  ноги 
сперминатора (тот 
был слишком занят 
терминатором и не 
заметил   подлян- 
ки), а Сара нажа- 
ла  кнопку подъе- 
ма.  Сперминатор, 
пытаясь   освобо- 
диться,  отпустил 
терминатора.  Тот 
оттолкул  его,  и 
сперминатор начал 
раскачиваться над 
краем   площадки.
Достав  из-за  пояса пистолет, терминатор
прицелился в цепь.
     - Hasta   la   vista,   baby   !   -
выпущенные  подряд три пули разбили звено
цепи,  и  сперминатор,  как дерьмо в очко
клозета, полетел в расплавленный металл.
     Так  как  он был попроще, чем Т1000,
то  спецэффектов  не  последовало,  и  он
просто погрузился в сталь.
     - Все кончено ! - Сара с облегчением
взохнула.
     - Нет. Осталась еще  одна  сперма, -
терминатор  похлопал  себя  по яйцам, - И
она также должна быть уничтожена.
     - Какая   сперма,  зачем  ты  хочешь
опять нас покинуть ? - Джон расплакался.
     - Я уже давно знаю, почему вы плаче-
те,  но  мне  этого не дано, - терминатор
поймал  цепь и сделал петлю, - мои созда-
тели  Петр  и  Василий  не  предусмотрели
слезных желез, но они сделали меня на ба-
зе S1, было запланировано, что я,устранив
сперминатора, займу его место и стану от-
цом ребенка Сары, воспитывая его как нас-
тоящего  крутого хакера, ненавидящего все
мелкомягкое. Но благодаря встроенному ал-
котрону  я  принял другое решение и изме-
нил исходную программу.
     - Останься, - Сара уже тоже плакала,
- я согласна родить этого ребенка.
     - Нет,  мир  должен принадлежать лю-
дям, неужели вы этого до сих пор не поня-
ли.  Империя Microsoft пала, и теперь бу-
дущему ничего не угрожает. Кстати, - тер-
минатор обратился к Джону, - я слил в Ин-
тернет  формулу лекарства от СПИДа, кото-
рое разработают в 1999 году. Думаю,теперь
ты вылечишься.