ZX Format 4.5 - Интервью - с известным музыкантом и программистом IMP.
ZF>  расскажите, как вы начали
работать на Spectrum'e?
IMP>  Ну  как?  Увидел у друга,
сел,  поигрался,  потом - купил.
Вообще, купил  я  его  ради игры
Knight Lore. В нее играл, первые
два часа после подключения к те-
левизору. Подключал тоже сам. Ну
а  дальше  там  уже начинается -
загрузка бейсика, нажатие пробе-
ла...  Ну и все. Полез смотреть.
Писал  какие-то  загрузчики лен-
точные, не понятно зачем. Где-то
год мучал кассетные защиты. Ну а
потом  -  увидел  у одного друга
дисковод.  Ну  и  снова - продаю
аккардеон, на котором играл, по-
купаю  дисковод. Потом сопр уви-
дел,  AY в смысле. А лиру увидел
- так вообще обалдел. Думал, что
на  48 не пойдет, казалось такая
грандиозная  вещь.  Ну вот так и
приобщился  к нормальной машине.
Потом уже купил Pentagon, точнее
поменял  плату  в местной фирме.
Ну  а  потом нужда уже заставила
музыку писать.
ZF>  Как понимать - нужда зас-
тавила ?
IMP>  Ну  искал  музыканта, а в
Гомеле это бесполезно, тем более
в  то время. А дему писать хоте-
лось.
ZF>  Почему  именно дему, а не
игру ?
IMP>  От игр меня вообще быстро
оттянуло. Я играю только в логи-
ческие,  очень увлекательные иг-
ры.  Стратегию я вообще не выно-
шу.
ZF> Т.е., попросту, интереснее
творить, а не смотреть, играть и
т.д.
IMP>  Да,  особенно эффекты. Не
знаю,  есть  фанатизм какой-то к
этому делу.
ZF> искусство ради искусства ?
IMP> Да, вроде того.
ZF> чем занимаетесь сейчас ?
IMP>  Музыкой.  Для ZF,в данный
момент.  Ну  а  вообще есть нес-
колько  разных проектов, игрушка
все  та же. Стрелялка типа Star-
Dust.  Ее  суть  -  просто отры-
ваться, душу отводить.
ZF>  Да... Нет на синклере та-
ких игрушек...
IMP>  Нет  на  синклере, нет на
ibm.  Те  что были на синклере -
SilkWorm, SWIV - слабоваты. Нор-
мально  для тех времен, конечно.
А  вот  на Amig'e - StarDust. На
pc,  сколько не искал - нет. Во-
обще  на ibm есть такая классная
игра - heksagon.
ZF>  Уже есть и спектрумовская
версия.
IMP>   Да,  я  знаю.  Heksagon,
amytris - любимые игры.
ZF>  Что думаете о организаци-
онной стороне ENLIGHT'a ?
IMP>  Как  бы  сказать, чтоб не
обидеть...  Хорошо,  что  вообще
проводится такая party. Все, ко-
нечно,  ужасно было, в техничес-
ком  плане. Организаторы стормо-
зили.  В общем я ехал, говорили,
что  будет гостинница бесплатно.
Небыло,  конечно. Призов нет. Да
ладно,  призы. Чисто придется на
пальцах доказывать, что какое-то
место   занял.   Кто  поверит  ?
Только  ждать, когда журнал вый-
дет.
ZF> Ну, а какие планы на буду-
щее,  будете принимать участие в
следующем ENLIGHT'e ?
IMP>  Посмотрим. По финансам, и
по  тому, что будет представить.
Если  будет что, то да. Или если
не  будет  работы, но будет воз-
можность  приехать.  Чтобы  было
где  жить,  что  есть  и  с  кем
пить... ;)
ZF> А как в Гомеле обстоит де-
ло вообще со спектрумом ?
IMP>  Очень непонятно. Вроде pc
все  оккупирует.  Но много людей
сохранило спектрум. Единственная
фирма, которая продавала компью-
теры   сейчас   закрылась,  т.к.
квартиру  не могут найти. Найдут
- откроются, наверное. Spectrum-
'ов много.
ZF>  Как  относитесь  к другим
платформам - ibm, Amiga ?
IMP> Ну к ibm я вообще не отно-
шусь.  А  Amiga - это все знают,
чудо.  Amiga  rulez. Вот демо на
pc  -  2th  reality  - считается
лучшим.  Классика  pc,  93  год,
призер ассамблеи. По моей оценке
-  едва - едва на 600'тку тянет.
Причем  то, что может 4'ка, 3'ка
не  может  нормально  крутить. А
то,  что может 600'тка... То со-
отношение мегагерц к качеству...
pc  demo  на  ENLIGHT'e - просто
жалкая  пародия.  Я  подходил на
realtime code compo - там стояла
машина - 486, 160 MHz. У челове-
ка  по картинке летало 3-и цвет-
ных спрайта, причем ни к чему не
привязанные, дергаются; ну что -
просто   посмеялся  -  достойный
160MHz эффект.