Spectrofon 21 - С миру по биту - аналитическая статья на тему игр "Я вас раньше нигде не видел?" (о плагиате).
И в заключение пpедлагаем  вам  немного
pазвлечься.  Hижеследующая  статья    была
опубликована  в  этом  году  в  английском
электpонном жуpнале
"EMULATE!".
Итак,  еще
один взгляд на игpы...
(с) Стивен Смит (Stephen Smith), 1996
Пеpевод (с) STEP, 1996
Я ВАС РАНЬШЕ НИГДЕ НЕ ВИДЕЛ?
════════════════════════════════
Есть одна вещь,  которую я просто  тер-
петь не могу, и это - неприкрытый плагиат.
И едва ли хоть что-то подвергалось неприк-
рытому  плагиату чаще,  чем спектрумовские
игры.  Ведь они (в большинстве случаев)  -
настоящий фонтан оригинальности. И когда в
современных программистских компаниях слу-
чается нехватка оригинальных идей, что мо-
жет быть проще,  чем сдуть пыль  с  верной
резиновой   клавиатуры,  загрузить  старую


классику и на скорую  руку  конвертировать
ее  для последнего мега-компьютера,  может
быть,  наскоро слегка улучшив графику.  Но
вот  он я,  в своей ковбойской шляпе,  иду
разоблачать этот грязный бизнес и вытаски-
вать виновных за ушко на солнышко.

   Первый подозреваемый  -
Dungeon Master
для
Atari ST.
Вероятно, это лучший пример
Неприкрытого  Плагиата.  Как  бушевал весь
компьютерный мир,  когда эта игра вышла  и
компания объявила,  что это совершенно но-
вое слово.  Ну,  если это и так,  то разве
что для человека, который просидел послед-
ние семь лет в мешке. А для нас, Настоящих
Спектрумистов, это же явная копия той ста-
рой замечательной  игры  от
Quicksilva
-
Dragonsbane!
Законники
Quicksilva'
ы, долж-
но быть, просто спят; иначе они должны бы-
ли  почуять  это мульти-миллионное дело за
милю.




   Трехмерных леталок-стрелялок на  Спект-
руме  было не так уж много.  Из тех немно-
гих, что вспоминаются мне (
Dark Star, Star
Wars, Star Strike
),  единственная игра, у
которой не было слова
"Star"
в названии  -
это
3D  Tunnel.
Это совершенно необычная
игра,  в которой есть кое-какие прекрасные
идеи  -  и  похоже на то,  что программист
Descent'а
согласился в этом  со  мной.  Ну
хорошо, я уверен, что все вы заметили нес-
колько улучшенную графику на
PC
(а если  у
вас
Пентиум,
то  вы даже можете увидеть,
как все это движется с довольно  приличной
скоростью). Но я считаю, что если
Спектрум
годился для игр с векторной графикой, зак-
раской плоскостей и текстурами еще в 1984,
то авторы
3D Tunnel
написали игру,  на де-
сять лет обогнавшую свое время.

   На очереди
Doom
- и,  конечно же,  это
просто
Catch 23,
только (как и все  игры,
упомянутые  здесь)  со  слегка  улучшенной



графикой. Собственно, сам я никогда не иг-
рал  в
Catch 23,
и мое мнение не основано
ни на каких фактах,  но когда это останав-
ливало авторов
Crash,
а? (Это просто шут-
ка,
Crash
был отличным журналом (я имею в
виду  -  вы можете убрать этот пистолет).)
Catch 23
- ходилка со стрельбой от первого
лица.
Doom
- ходилка со стрельбой от пер-
вого лица.  То, что в
Doom'е
Вы можете ви-
деть стены, а не только проволочные карка-
сы,  на самом деле не так уж важно. Другое
дело - кровь, трупы и оружие.

   Следующий обвиняемый -
Арканоид.
Он то-
же был на
Спектруме.
Но прежде, чем разра-
зиться тирадой трехбуквенных слов, давайте
вспомним,  что и на
Спектруме
он был  кон-
версией  с игрового автомата (
Тайто,
если
не ошибаюсь), так что лучше похвалим прог-
раммистов
Тайто,
а
Imagine
простим. Види-
мо, программисты
Арканоида
просто засунули
кассету
Horizon
в свой магнитофон, размяли
пальцы и сели играть  в
Thro'  the  Wall.
Сразу узнав отличную идею (но не забывая и
о таких вещах,  как авторское право),  они
прибегли  к  надежнейшему  способу в таких
случаях - ввели в игру падающие призы, по-
вышающие энергию.  Получилось так же,  как
со
Street Fighter'
ом,  который только  его
специальные  удары  отличают от
Way of the
Exploding Fist.
И наконец,  добравшись до дна бочонка и
исчерпав все идеи,  я подумал: а почему бы
не потянуть на скамью  подсудимых  авторов
практически каждого авиасимулятора со вре-
мен
Flight  Simulation
и
Fighter  Pilot?
Knights   of  the  Sky?  F14-Tomcat  Fleet
Defender?
Список бесконечен,  и  все  они
чем-нибудь обязаны тем двум прекрасным об-
разчикам жанра. Ну хорошо, конечно, каждый
предпочтет поиграть в
Knight of the Sky,
а
не во
Flight Simulation,
но ведь это прос-
то  потому,  что  во
Flight Simulation
нет
стрельбы!  Когда я был моложе, и поля вок-
руг были зеленее, мы предпочитали стрельбе
аэробатику и навигацию...


   Так что же, - скажете вы, -  по-вашему,
нам стоит собраться вместе и вытрясти жир-
ную компенсацию из этих бичей компьютерно-
го рынка?  Нет, лучше мы простим их (и бу-
дем надеяться,  что они простят нас,  если
мы как-нибудь обменяемся копиями какой-ни-
будь уже выходящей из моды игры).
"Spectrum users load before they shoot."
*  *  *
Обращаем ваше внимание  на  музыкальное

оформление этого номера. В нем использова-

ны лучшие  композиции,  представленные  на

музыкальный конкурс демопати
"Enlight'96":
МЕНЮ -
Larel_e
A.Mihaylov/ Scorpion & K.H.G.
ДЕБЮТ
-
Likemia
Joe/ DR/RPSG
ОБЗОР
-
DNK-1
Virt Group
С МИРУ ПО БИТУ
-
Malikov
Slash/ ADG/RPSG
ЗЕРКАЛО
-
Tn2
Evolver/ RUSH
МАСТЕРСКАЯ
-
Enlight
Dexter/ Galaxy Inc.
СИСТЕМА
-
Myst
Sauron/ DR/RPSG
КОНСТРУКТОР
-
Love`96
Slash/ Slash ADG/RPSG
ТАЙНИК
-
Cr2
A.Mihaylov/ Scorpion & K.H.G.
ГОРЯЧИЙ ПРИВЕТ
-
Stream-2
Bobov Ivan
ПРЕМЬЕРА
-
Intro 1
Alien/ Virt group
РЕКЛАМА
-
Cube
World eyes