Deja Vu 02 - Amiga Sensor - Амига, PC, Спектрум - плата за Rulez.
Автор: А.Стрельников
__________________________________________
* * *
Наверное  нет  ни  одного спектрумовскогожурнала,  где  хотя  бы  раз не ругали
PC.
Амижники  ругают
PC
и расхваливают
Amiga.
Синклеристы  ругают
PC
и с благоговениемвнимают амижникам.
PC
тупой,
PC
плохой,
PCслишком  дорогой. И так его, и эдак. Нечтоподобное  промелькнуло  и  в новом журнале
DEJA VU.
"Минимальный  комплект для геймера - 800$+  постоянный  "апгрейд".  А сколько стоит
Amiga?
Передо мной
"AMIGA GUIDE"
с прайсомфирмы "САКО".
Сomputer Amiga 1200 Magic 520$.
Получается в полтора раза дешевле. Но по-переставляв  дискеты  и  достав программы,
требующие  инсталляции на винчестер, ново-испеченный  амижник  пойдет  покупать HDD.Найти  его  можно в любой фирме, торгующей
PC.
За 150-200$ можно купить хороший винтна  1-2Gb.  Меньший брать не стоит, потомучто  цена  за мегабайт будет гораздо выше.Правда  придется  вскрыть новенький комп ивывести  наружу  шлейф,  а винчестер будетлежать  рядом.  Если  хотите, чтобы он былвнутри  - придется купить 2.5 или "тонкий"3.5. Стоить  они  будут  подороже.  А цена ужеблизка  к
PC.
Чтобы работать с 3D графикой(играть  в современные игры 3D action) по-надобится акселератор и дополнительная па-мять.  Это  еще  350$.  А  чтобы полностьюраскрыть  графические возможности Amiga (ичтобы не мешать домашним смотреть "Санта--Барбару")  понадобится монитор, желательно
Multisync
- еще 480$. Теперь получается вполтора  раза  дороже
PC.
И разве это неапгрейд?   Техника   не  стоит  на  месте.
Апгрейд нужен и
Spectrum.
Согласен, за этиденьги  Вы получите более интересный комп,чем
PC.
НО ЗА ВСЕ НАДО ПЛАТИТЬ.
А лучшей рекламойбыло  бы не расхваливание, а предложения опродаже железа и софта, о консультационнойи  ремонтной  поддержке. Я бы и сам купил,если б было где. Однако целью этой статьи не является рек-лама
PC
или разбор недостатков
Amiga.
У
PC
достаточно узких мест, но я не хочу обсуж-дать  еще  и характеристики машин, занимаяобьем   журнала,  предназначенный  для
ZXSPECTRUM.
Если  у Вас есть более мощный компьютер иВы  читаете  этот журнал - значит
Spectrum
Вам  небезразличен.  Так  используйте свойсуперкомпьютер  в помощь младшему братишкеZX.  И
Amiga
и
PC
дают огромные возможнос-ти.  Графика,  анимация,  музыка. Помните,что  у  нас  не
Amiga, PC
или
Spectrum
- а
КОМПЬЮТЕРЫ.
И  между  ними гораздо больше
сходства,  чем различий. Так давайте помо-гать друг другу и жить в мире!