Adventurer 09 - Презентация - новый квест: Full Shit.
(C) ANT/EXPERIENCE group/CPU
Жизнь полное дерьмо.
  (Дневник   незатейливого  обывателя)
Был  простой осенний грустный вечер.
Холодно, тошно и очень страшно. Загрузоч-
ные песни Европы плюс окончательно дефор-
мируют  мои  мозги.  Но  вот идет она! Ее
бедра  плавно качаются, вызывая неудержи-
мое желание. Она расстегивает свой халат,
ее  пышная  грудь так и манит к себе. Она
наклоняется ко мне. Я уже чувствую ее ды-
хание,  приятный  запах духов. Она откры-
вает рот и и говорит:
     - Вставай,  дармоед  поганый!  Нефиг
дрыхнуть,   мать  твою!  Ее  лицо  плавно
приобретает  старческие черты, появляются
седые  волосы, бородавки, пропадают зубы,
и  вот  через  30 секунд я уже вижу перед
собой мою родную и неугомонную бабушку.
     - Ну-ка,  внучек  мой  недоношенный,
оторви-ка  свой  пропревший зад от мягкой
кроватки  и ступай прополоскай свою облу-
ченную рожу свежей водичкой.
     После  таких  слов  любой с радостью
свернул  бы взбалмошной старухе шею, но я
любил  свою бабушку. Я любил слушать о ее
молодости,  когда  она с пацанами занима-
лась окучкой очень спецефических фруктов,
в основном двуногих.
     - Все  бабуль, встал. Только не бей,
а то на прошлой неделе ты мне почки отби-
ла, я до сих пор кровью отоссаться не мо-
гу.
     Вот  я и встал. Жаль только, что сон
оборвался.  Я умылся, поел, поссал, поку-
рил,  посмотрел  в  окно, опять покурил и
пошел погулять.
     Улица была пуста, только чьи-то соп-
ливые  дети  с важным видом глазели в мою
сторону и тихо перешептывались. Я уже ми-
новал  их,  когда  что-то тяжелое ударило
мне  по  спине.  Дикий смех этих ублюдков
добавил  к удару еще больше боли. Я обер-
нулся.  Дети,  хихикая бросились в разные
стороны.  Этого  так  оставлять нельзя. Я
выбрал  цель.  Маленький,  с царапиной на
носу  парень  -  беги от меня. Ты выбран.
Ты.... 
     Он  несется от меня вслепую, срывает
голос  в  немыслимом вопле ужаса. Взмокла
светлая  футболка  на ходуном ходящих ло-
патках,  прилипли  к затылку светлые пря-
ди...  Он бежит, как бегают последний раз
в  жизни,  и, когда  я его догоню, ему не
придется  больше ни смеяться, ни ужинать,
ни швырять в прохожих камни.
     Заплетающиеся  слабеющие ноги, отка-
зываются служить ему, делая тем самым мне
невообразимую   услугу.   Его   накрывает
тень - моя тень. Огромная, несущая смерть
этому неразвитому организму.
     Он кричит. Как он кричит! Спотыкает-
ся,  падает,  оборачивает залитое слезами
лицо...  Треск костей. Утробный нечелове-
ческий звук. Все.
     Неужели  - все? Нужно растянуть про-
цедуру. Да, именно это и нужно сделать.
     Я открываю глаза, ищу его, но никого
нет...
     Вот черт, опять моя бурная фантазия.
Нет,  так жить нельзя. Пойду лучше прогу-
ляюсь по магазинам.
     Ноги  тащили  меня  черт знает куда.
Сам  не  знаю как, но вскоре я оказался в
каком-то компьютерном шопе. Пыльные полки
преславутого  магазинчика  были полностью
завалены  каким-то ламерским товаром: по-
тертые и покрытые плесенью сетевые платы,
которыми  можно  со спокойной душой напу-
гать  любого  железячника;  протухшие  от
зловонной обстановки CD диски с убогими и
омерзительными программами; сверх быстрые
процессоры  с прилагаемыми к ним вентиля-
торами размером с параболическую антенну.
Все  это изобилие просто выворотило мои и
без  того  больные  внутренности прямо на
ветрину. Брызги рвоты залили очки малень-
кого  плешивого продавца, который с детс-
ким трепетом  занимался установкой какой-
то ОС. Я отскочил в сторону и с интересом
стал следить за действиями торгоша. 
     Бедняга сначала сильно растерялся, а
когда опомнился,то уже еле сдерживал свою
рвоту.  Меня это заинтересовало. Его лицо
на минуту перекорежило как жестяную банку
под  гидравлическим  прессом.  Секунда  и
вот,  вот  оно!  Да!  Как  это прекрасно!
Сильная, необузданная струя вырывается из
горла своего хозяина. Она летит вперед, и
никто, никто не сможет ее остановить. 
     Густые капли, шлепая, падают на кла-
виатуру,  обезображивая  ее и превращая в
сгусток непереваренной слизи. Экран мони-
тора  стремительно  исчезает  за  пеленой
мразной  плесени.  Системный блок, в пос-
ледний  раз  пикнув,  замолкает  навечно.
Продавец, обессилев от стихийного выброса
"энергии",  падает рожей в свое же произ-
ведение. РС, издав последний жалобный пи-
щащий  звук,  с  бульканьем захлебывается
слизью.
     Я  просто  доволен! Как весело начи-
нается день. Меня больше не пугают просто
кошмарные цены (какой-то 3,5' диск - 1$),
не устрашает злобная вывеска "КРЫСТА". На
моей  душе легко. Больше мне здесь делать
нечего.  Я  шагнул  в направлении выхода,
когда сзади раздался хлопок,и повеяло ка-
ким-то тухловатым запашком.
     - Ну что еще!?: спросил я.
     Обернувшись, я увидел черный силуэт.
Он  заслонял почти все окно. Я чувствовал
его  дыхание,  такое  дыхание... Паренек,
наверное, просто не знает, что можно чис-
тить  зубы.  В  этот  момент  силуэт стал
приближаться  ко мне. Я почувствовал себя
неуютно.  В наше беспокойное время никому
нельзя  доверять.  Вдруг он с ориентацией
не  в  ладах.  Слегка отойдя, я на всякий
случай прикрыл некоторые интимные места и
крикнул:
     - Эй,  ты,  бордер цвета ночи! Народ
зачем пугаешь!? А?
     И  он  ответил.  Он так ответил, что
даже  волосы  у меня на заднице всали ды-
бом.  О, что это был за голос. Такого го-
лоса я не слышал нигде и никогда. Одновр-
еменно непохожий ни на что и напоминающий
треск  задницы  при  поносе, высокий, как
песня  жаворонка,  и низкий, как хлюпанье
смазки в вагине, звонкий, как удар молота
о наковальню и глухой, как хруст черепной
коробки  в  тисках,  протяжный, как гудок
паровоза  и  короткий,  как  удар сердца,
проткнутого шомпуром для шашлыков. Он нес
в  себе  ужас  - ужас перед тем, что тебе
придется  еще раз услышать этот дебильный
маразматический  писклявый голосишко, го-
ворящий:
     - Упади на колени! Перед тобой вели-
кий и могущественный маг, злой гений Бил-
лицио Ламерино-Гейтцо! Я великий из вели-
ких, умнейший из умнейших, подлый из под-
лейших... Подчинись мне, и я не трону те-
бя!
     Да,  вот так он и сказал. Он предла-
гал  мне  власть  в интернете, быстроту в
виндоусе, знания в голове. Но я знал, что
он  мне может дать только одно - нудную и
убогую  жизнь  пс  - кодера. Он заставлял
меня  предать мой спекки, друзей, идеалы,
но  я не сдался. Я знал, кто он такой. Он
предложил мне все это и получил отказ.
     - Глупый  спектроидз!  Ты  не  пони-
маешь,  против  кого  идешь! Я! Биллицио!
Завоюю  мир и уничтожу вас, ваш маленький
мирок, ваши идеи! Спектрум умрет! Я напи-
сал  вирус. Он уже распостраняется вместе
с вашим софтом. Он убъет ваши  маломощные
компьютеры  и установит полнейшую тотали-
тарную  монополию  Пи Си! А теперь ты ум-
решь, но не так, а в равной борьбе. Защи-
щайся!
     Он сделал первый выпад в мою сторону
и  слегка  задел по левой щеке. Его кулак
обжог  мое  лицо какой-то мертвой прохла-
дой. Второй его удар не достиг цели. Лов-
кий  нырок  и мой кулак со всей силы впи-
вается  в  его торчащие наружу ребра. Тут
же  моя нога, описав в воздухе незатейли-
вый  круг, со свистом размозжила ему нос.
Темно-красная  густая жидкость хлынула по
подбородку. Его дыхание участилось. 
     - На,  писючная  крыса!  Знай спект-
рум!
     С этими словами я нанес ему сокруши-
тельную  серию ударов. Он упал. Лицо, за-
литое кровью, нисколько не вызывало у ме-
ня жалости. Я начал бить его ногами. Зах-
лебываясь  кровью,  он кричал. Но вот моя
нога  попала  прямо  в цель. Жуткий хруст
переносицы  плавно  сменяется неимоверным
стоном  боли. Стон возбуждает и будоражит
нервы, заставляет ноги все чаще и сильней
наносить  удары. Какая прекрасная музыка.
Этот  дикий  вой,  хруст  ребер, хлюпанье
крови  в носоглотке - все это сливается в
дивную  неповторимую мелодию, которую хо-
чется слушать вечно.
     Неповторимый  Биллицио лежал как ку-
сок мяса, только хриплое, тяжелое дыхание
говорило  о  том,  что  он все еще жив. Я
немного  успокоился.  Нужно  было принять
очень  важное  решение, от которого, воз-
можно,  зависела не только моя жизнь. И я
решил. 
     Мышцы напряглись для последнего, ре-
шаюшего удара. Высоко занесенная нога су-
лила  своей жертве только одно - неминуе-
мую  смерть.  Я  ударил  со всей силы, но
вместо  хруста  черепа раздался негромкий
глухой  звук.  Вот черт, подумал я, опять
фантазия  разыгралась, опять ни кого я не
лупил,  опять никто ме молит о пощаде. Но
на этот раз фантазия была не причем...
     Я  стоял по середине огромной комна-
ты. Со всех сторон на меня глазели своими
пыльными экранищами какие-то мониторы-му-
танты. Прогнивший воздух с силой давил на
мозги.  Сырость  проникала  под  одежду и
омерзительно  касалась  моего тела. Огля-
девшись,  я  слегка  осмелел и выдавил из
своих отсыревших легких:
     - Эээй! Есть тут кто?!
     В ту же секунду до боли знакомый го-
лос заставил меня замереть.
     - Конечно  есть.  Ха,  ха, ха! Ты уж
наверно  подумал, что победил меня?! Нап-
расно ты затратил все свои усилия. Ты, по
сравнению  со  мной, всего лишь маленькая
блоха!  Я! Биллицио - самый великий и не-
победимый! Своим поступком ты лишь испор-
тил  себе  жизнь,  но, правда, и мне лицо
запоганил, сволочь. Ты мог бы просто уме-
реть,  но  теперь ты будешь жить вечно, и
вечно  тебя будут преследовать муки. Твой
родной  городишко  станет первым, где мой
вирус  уничтожит  ваши компы и окружающую
их  культуру.  В данный момент мои подчи-
ненные  рассылают  тысячи  дисков по всей
стране,  и  через  десять  дней мир будет
знать  только один компьютер - великий Пи
Си.  А  тебя будут пытать, пытать пока ты
не сдвинешься. Тебе, наверное, интересно,
почему  я выбрал имено тебя из всей вашей
недоразвитой  братвы? Знай, просто ты са-
мый  неопытный  из всех, а  то у меня нет
желания возится с кем-то посерьезней.
     - Дак  ты,  Биллицио,  еще  и трус!?
То-то  от тебя так дерьмом воняет, навер-
ное, в штанишки наложил!?
     - Ну  все!  Ты  мне окончательно на-
доел!  Прими  же вечные муки! Ха, ха, ха,
ха...
     В  глазах моих затуманилось, и я оч-
нулся  связанный по рукам и ногам. Передо
мной  стоял  несоизмеримых размеров мони-
тор.  Куда  бы  я ни глянул везде был он.
Вдруг, экран загорелся и началось.
     Меня  пытали. На протяжении двадцати
часов  я  наблюдал инсталляцию WIN'95 , и
когда  мой  мозг готов был уже работать в
теневом  режиме  с  огромным  торможением
(одна-две  операции  в минуту), мне стало
еще хуже. На экране стали блистать своими
"супер"  эффектами писюковские демки. Мой
бедный  мозжечoк раздулся до размеров ар-
буза,  глаза больно давили на переносицу.
Руки в судорожных движениях разорвали пу-
ты, и я оказался свободен.
     Оглядевшись, я увидел в метре от се-
бя  телепортатор. Только настоящий писюч-
ник мог догадаться в камере пыток устано-
вить  телепорт. Видно обыгравшись в неко-
торые  (не  буду их называть) тривиальные
игры,  этот  Биллицио совсем с мозгами не
дружит.
     Я  смело  шагнул  в телепорт и через
секунду  оказался  на улице моего родного
города.
     - Теперь  надо  подумать.  Если этот
урод  не  наврал,  то всем моим сородичам
угражает  опасность.  А  значит, я должен
найти  его и оторвать ему жопу!!! Но сна-
чалa,  мне нужно попасть домой, а из этой
части  города  добраться вообще куда-либо
не так-то и легко...