On-Line 40 - Презентация - Презентация журнала "The Faultless 1" и ассемблеров "ZX-TASM v3.0" & "STS v4.1".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ПРЕЗЕНТАЦИЯ  		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Открытие новой рубрики - всегда радостное событие  (по  край-
ней мере, для газеты). Даже несмотря на  то,  что  рубрику  буду
вести я сам, а значит, буду  ругаться,  плеваться,  "авторитетно
заявлять", "резать правду-матку" и другими т.п. эффективными ме-
тодами навязывать свое мнение...

   Этот раздел будет несколько похож на "НОВЬЕ!?",  но  посвящен
не играм, а... всему остальному -  новым  системным,  прикладным
программам и компьютерным изданиям (ну держитесь, коллеги...). К
моему глубочайшему сожалению, я не очень уважительно отношусь  к
музыкальным демонстрациям, поэтому не буду касаться  этой  темы,
но не имею ничего против, если этим займется кто-либо  другой  в
этой же самой рубрике - жду Ваших предложений (всяческую поддер-
жку и посильную защиту от нападок гарантирую).

   Здесь я буду вкратце (а может быть и подробно) разбирать  от-
носительно новое ПО, рассказывать о его достоинствах и недостат-
ках и, конечно же, вылавливать и смаковать глюки... Что бы избе-
жать недоразумений, упомяну, что "новым" для меня  является  то,
что недавно попалось мне на глаза, независимо от  реальной  даты
появления продукта. А также описываться будут только  программы,
заслуживающие внимания... И,  если  дело  касается  компьютерной
прессы, то, думаю, несмотря на название рубрики,  не  стоит  су-
дить по первому номеру, подожду до следующего,  тем  более,  как
показывает практика, первый номер зачастую бывает и последним...

			  THE FAULTLESS
		       PUBLISHED BY MAFIA
		PRESENTED BY REFLECTION GROUP 1996
		√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Компьютерный журнал. Главный редактор  -  небезызвестный  Вам
JOKER from MAFIA. Вероятно  этим  объясняется  наличие  довольно
свежих новостей. Думаю, особенно журнал заинтересует только  не-
давно заразившихся вирусом SPECCY, для них там  просто  огромное
количество материалов.  А  хронических  больных,  думаю,  должны
заинтересовать новости со всей страны (повторю, свежие  новости)
и приложения. Последние, пожалуй, одни из лучших,  если  сравни-
вать с другими компьютерными журналами.

   К сожалению, журнал отличается от других еще и огромным коли-
чеством орфографических и синтаксических ошибок, да и стиль  ос-
новного автора статей слабоват, несмотря на интересную  (иногда)
информацию...

   Вот такая философская мысль родилась в моем воспаленном  моз-
гу: "Компьютерные издания бывают двух типов. Тип зависит от  ос-
новной цели создателей. Иногда журнал или газета создается, ког-
да авторам хочется и есть что сказать потенциальным читателям, а
иногда... просто хочется сделать какой-нибудь журнал, благо сей-
час это модное направление."  Так  вот,  "FAULTLESS",  по-моему,
принадлежит к первому типу. Авторам есть что сказать, а форма со
временем установится.

   Кстати, в разделе "РЕКЛАМА" второго номера журнала меня пора-
довала примерно следующая фраза: "... покупаем авторские  разра-
ботки... Просьба, игры типа "СМАГЛИ" не предлагать вообще!"

   И чтобы далеко не ходить, посмотрю-ка я, что там  в  приложе-
нии интересного:

			ZX TASM v3.00
	Олег Хохлов, Константин Афендиков, Владимир Рубцов
	√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Это не я называю его конкурентоспособным MASM'у,  это  авторы
так считают...

   Когда я впервые загрузил этот редактор, он мне  сразу  понра-
вился. Огромное количество функций; оконный  интерфейс,  похожий
на ZXWord'овский, но, в отличии от  последнего  поддерживает  не
только "юрзанье" курсором по пунктам, но и "горячие клавиши" (у-
читесь, программисты, делающие подобный софт!). Кроме того, мощ-
ный текстовый редактор, опять  же,  не  уступающий  незабвенному
ZXWord'у; встроенный калькулятор, позволяющий оперировать метка-
ми и другие не менее крутые функции. Вдоволь налюбовавшись  всем
этим великолепием, я решил-таки  что-нибудь  загрузить.  Нажимаю
LOAD. Ну, думаю, сейчас вывалится окно с содержимым диска  и  я,
как белый человек, курсором выберу понравившийся  файл.  @#$&%@,
это что еще за предложение ввести имя файла  для  загрузки!  Это
что, оскорбление? Это как, по буквам имя  набирать?!  Странно...
Если это сервис, то сервис, достойный GENS'а.

   Ладно, думаю, справимся. Вызвал каталог и, повторяя про  себя
"реад-ми-рэ-и-ми-большие-пробела-нет", загружаю  какой-то  файл,
подозрительно напоминающий HELP. Точно - он! А  может  ассемблер
здесь какой крутой, макросы там разные реализованы...  Не-а,  на
что я, интересно, надеялся? Убогий  ассемблер,  уступающий  даже
тому же самому GENS'у. Из недокументированных команд  предусмот-
рены только операции с половинками индексных регистров (как  это
круто...) и SLI. Ассемблер даже  нельзя  назвать  "макро",  пос-
кольку ничего, пишущегося с этой приставкой здесь  не  поддержи-
вается. Набив простейшую процедуру, я убедился,  что  посмотреть
значения сразу всех меток мне тоже вряд ли удастся. Кроме  того,
ребята явно намудрили чего-то с директивой ORG, видимо, руковод-
ствуясь желанием отгружать как можно больший кусок памяти  через
пункт меню SAVE OBJ. При всех опасных операциях меня преследова-
ло напоминание обязательно записать созданный текст на диск, од-
ного и даже двух отказов ему (напоминанию) явно было недостаточ-
но... Вообще, несмотря на поддержку "горячих клавиш",  этих  са-
мых клавиш часто приходится нажимать слишком много, чтобы  окон-
чательно выполнить то или иное действие. Если  бы  мне  пришлось
все это проделать, пользуясь только курсором,  я  бы  повесился.
Тем то и хорош MASM, что там можно выполнить  любую  операцию  с
"одним касанием" клавиш. Например, имя файла в нем зачастую вво-
дится всего один раз в жизни (файла, а не кодера). Пока мы в  ZX
TASM'е наберем последний символ в имени файла, MASM его уже заг-
рузит. Я думаю, что сравнивать степень "турбируемости"  редакто-
ров ассемблера нужно, сравнивая время, уходящее на все  подгото-
вительные операции. Сервис не  должен  тормозить  процесс,  соб-
ственно, создания кода.

   Так что, приобретайте ZX ASM -  наконец-то  создан  редактор,
способный конкурировать с GENS'ом!!?

			  STS v4.1
			STALKER 1996
			√√√√√√√√√√√√

   Как GENS (что-то часто я сегодня этого дедушку вспоминаю,  ох
не к добру это...) не может обходиться  без  MONS'а,  так  любой
современный редактор ассемблера ничего не стоит без  STS'а!  Это
аксиома! И поэтому, прежде чем ругать его (а что поделаешь,  та-
кой уж у меня скверный характер), попытаюсь выразить свою глубо-
чайшую признательность STALKER'у за сей  гениальный  инструмент,
превосходящий по своим возможностям  и  дизайну  все  DEBUGER'ы,
созданные на SPECTRUM'е. Всякие там "теневики" и CP/M (не  гово-
ря уж о iS-DOS) DEBUGER'ы в подметки не годятся  STS'у.  Уверен,
со мной согласится большинство профессионально  кодирующего  или
крэкающего населения. Версия 3.2 была и, к  сожалению,  остается
шедевром среди отладчиков.

   Поэтому особенно было обидно увидеть долгожданный STS v4.1...
Тезка! Чтож он у тебя так тормозит-то при пошаговой отладке!?  И
зачем ты поменял всем привычный шрифт? Эмоции  переполняют  меня
и, чтобы  не  обидеть  уважаемого  STALKER'а,  продолжу  в  офи-
циальном тоне.

   1. Возможность выбора дисковода - круто, но, к  сожалению,  в
v4.1 не работает.

   2. Функция CALL TR-DOS - во всяком случае более  ценная,  чем
RESTART TR-DOS.

   3. Возможность просматривать TR-DOS - к сожалению, трассиров-
ка TR-DOS'а происходит некорректно. Например, регистр  HL=#2000,
тогда команда LD A,(HL) сработает, т.е. занесет в регистр A  со-
держимое TR-DOS'а по адресу #2000. Но команда LD B,(HL)  запишет
в регистр B то, что находится по тому же адресу, но в ПЗУ Бейси-
ка.
   4. Курсор перемещается вниз после КАЖДОГО нажатия ENTER - мо-
жет быть, делать это имеет смысл только после выхода из редакти-
рования содержимого памяти?

   5. Экран переписывается даже тогда, когда этого вроде бы и не
надо.

   6. Поддержка расширенной памяти ПЕНТАГОН 512  -  может  стоит
тогда уж подумать и о пользователях PROFI и SCORPION'ов?

   7. Возможность запомнить и перейти к нескольким адресам - вот
это круто!

   8. Переход по адресу "под курсором" - здорово!

   9. Операции с диском не тормозят в верхних адресах памяти!

   A. Полная дешифрация порта #7FFD - хорошо, конечно, для  вла-
дельцев "упрощенных" версий машин, но, надеюсь, это не  тормозит
STS?

   B. Дизассемблер с метками MASM'а - удобно, но не совсем  кор-
ректно работает при использовании команды "P".

   C. "Поиск с инверсией" - удобно.

   D. Наконец-то регистр R корректно обрабатывается при выполне-
нии команд RETI и RETN!

   E. До сих пор не устранена путаница с альтернативными  регис-
трами. Все таки, выполнение команды LD HL,#0000 должно  обнулять
регистр HL, а не HL' независимо от того, основной или  альтерна-
тивный набор регистров в данный момент отображен  на  экране.  А
вообще-то, почему бы не показывать сразу оба  набора  на  экране
одновременно?

   F. Наконец, дизассемблер на диск в формате TASM 2.0 -  сомне-
ваюсь, что данным форматом кто-либо сейчас пользуется и не  вижу
особой беды в том, чтобы уменьшить  размер  отгружаемого  блока,
потратив память на таблицу токенов. Кроме того,  "токенизирован-
ный" текст должен быть, по идее, более компактен... И еще, в ос-
новном именно эта функция отняла у меня еще один банк памяти!  А
может не так уж и необходим DISASM на диск в STS'е. Может  стоит
создать программу, пусть на основе STS'а, но  с  менее  богатыми
возможностями отладки, зато с мощнейшим дизассемблером на диск?!

   Конечно, это далеко не все особенности  новой  версии  STS'a,
но, пожалуй, хватит на сегодня. Возможно я еще коснусь этой  те-
мы,  ведь,  повторю,  многие  не  представляют  себе  жизни   на
SPECTRUM'е без STS'а и, конечно же, законно  желают  видеть  его
все лучше! Надеюсь, своей критикой не обидел STALKER'а.  Кстати,
по Москве ходят слухи о якобы выпущенной уже версии 4.2...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				     ZXNet: 095:1641684..4968508