Insanity 05 - Пятая колонка - о пятом номере гезеты.
(c) Dr.C0dex
"...Я тебя так сделаю, что по-
                                 том тебя переделывать придется"
Dr.C oб Insanity#05
________________________________________________________________
Время  летит,  часы  идут,  минуты  ползут!
Здравствуй, дорогой
Спектрумовский  world!
Заждался, наверное? Эти самые минуты вот
уже  доползли аж до нашего целого пятого номера. Похоже, издание
газеты  такой как Insanity, стало для нас, для меня в частности,
довольно   обычным   и   саморазумеющимся  делом.  Периодичность
практически  никакая,  но главное во всем даже не это, а то, что
кто-то  нас читает, вдумывается, пишет письма. А это говорит уже
о многом.

После
Insanity#3,
который потряс мир не только своим выходом, но
и  заставил  смириться  с дико-безумными размерами, которые даже
газетными близко  назвать  я не решаюсь,
LFG
продолжает  трясти
мир.   Ламеризмы  на  сегодняшний  день  мною  изгнаны  из  тела
безумного,  и  вьювер  в  уже третьей моей версии стал не только
полностью  морфиться  в
realtime,
но и остался
цветным!
:)
Гры-
зуны не поддерживаются :(

В пятый раз роды принимались в неком сомнамбулическом состоянии:
времени  нет,  денег нет, голова болит, интернет в очередной раз
сдох,  диски  закончились...  Но  затяг с выстреливанием в толпу
пятого  ребенка  с  весом  128  кг  затянулся  ровно  настолько,
насколько  возможно  было вырастить сей плод в песочнице, вплоть
до последующего его невосприятия...

К  пятому номеру можно уже делать выводы, связанные с патологией
безумия.   Вообще-то,  прямо  надо  сказать,  когда  варишься  в
собственном  соку  и  ничего  тебе неизвестно о мнении соседа на
твою   деятельность,   начинаешь   мягко   погружаешься   в  мир
отрешенности.  С  другой  стороны,  я не утверждаю, что я тут от
поступающих  писем  с  ума  схожу  -  просто есть пяток, ну и их
авторам спасибо за оказанное внимание. Повертье, мы вас не забу-
дем!

Стали поступать на
e-mail
крики о помощи, в смысле - где достать
Insanity? Да вы, че!? Давно известно, что на
zx.ru
все есть, вот
там и смотрите! Между тем, когда я собрался поискать в интернете
плоды умоперемешенного творчества, то нашел абсолютно все номера
InSaNiTy
в трех местах
(маленькая поправка -
Insanity
я туда не
закидываю).
Так что ищите и найдете!

В этом номере
InStY
мы не стали ограничиваться материалами.
Уверены, порция отборного чтива вас наведет на нужные раздумья.
Читайте,
и да не вычтется вам!
На календаре
29 февраля обнуленного
ГАДА!