Voyager 04 - РАзмышления - New-Age-Computer или компьютер XXI века.
(С) Ivan Mak
Music: BY KENOTRON ISTL
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════════╗ 
        ║                          ║ 
        ║
***
New-Age-Computer
***
║ 
        ║
или компьютер XXI века
║ 
        ║                          ║ 
        ╚═══════════════════════════════╝
Данная статья является в какой-то степени ин-
формационной, в какой-то - рекламной. Автор статьи
ни в коей мере не претендует на единственность ука-
занного пути развития компьютеро- и процессоростро-
ения. Все описанное ниже является реальными плана-
ми, которые могут измениться в случае, если появит-
ся более эффективное решение поставленной задачи.
Постановка задачи.
Мы хотим создать
новый компьютер, имеющий
максимальную эффективность при ограниченной стои-
мости и ограниченных затратах на разработку.
Всем давно известны основные части компьюте-
ра.
Центральный процессор, память, периферийные ус-
тройства.
Во всем мире существует множество раз-
личных платформ, основанных на разных процессорах.
Существует множество смежных платформ, имеющих
один и тот же процессор в качестве центрального.
Все они имеют различия друг с другом в реализации.
     Но
все компьютеры имеют общие проблемы.
Про-
блемы
быстродействия
и проблемы
объема памяти...
Скорость процессора
имеет значение, но чаще всего
она ограничивается скоростью обмена с основной па-
мятью. 
     Память компьютеров не безгранична, ее быст-
родействие не беспредельно. Возникает вопрос,
как
же, имея ограниченный объем памяти и быстродейст-
вие процессора, получить максимум эффективности?
Один из путей -
распараллеливание процессов.
Увели-
чение количества шин данных, но и этот путь имеет
свою границу. Невозможно увеличивать количество шин
до бесконечности.
8, 16, 32, 64...
Далее возникает
множество сложностей, связанных с технологиями.
Из-
менение технологии
- это еще один из путей разви-
тия компьютеров, но он достаточно дорог и факти-
чески неприменим для решения нашей задачи.
Таким образом, что мы имеем? Представим се-
бе, что у нас имеется ограниченный объем памяти.
128 килобайт,
организованных как
64K x 16bit.
Па-
мять быстродействующая, скажем, время выборки 15
наносекунд. Какой компьютер, с какими возможностя-
ми можно построить на этой памяти?
Существующие известные 16-ти разрядные про-
цессоры либо не имеют достаточной скорости, либо
имеют архитектуру, рассчитанную на значительно
больший объем памяти, что обуславливает довольно
неэффективное использование этой памяти. Кроме то-
го, если взглянуть на циклы работы процессоров с
памятью, то невооруженным взглядом видны пропуски
времени, которые уходят на организацию работы с ши-
ной и т.д. и т.п. Дорогие экзотические процессоры,
естественно, не в счет. 
     Возникает вопрос,
как получить максимум быс-
тродействия, если не существует подходящего про-
цессора?
Ответ может показаться бредовым. Решение -
создание своего собственного процессора.
Будь это
еще лет пять-десять назад, над этим ответом мож-
но было бы посмеяться, но на сегодня подобное дей-
ствительно возможно!
Как?
Для разработки собственного процессора можно
использовать
перепрограммируемые логические микро-
схемы
(ППЛМ).
Современные
ППЛМ
достигли достаточ-
ного объема, чтобы на них можно было строить про-
цессоры. А это означает, что любой человек, имею-
щий достаточный опыт, может заняться подобным
конструированием процессоров. Для этого необходимо
иметь лишь соответствующее программное обеспече-
ние,
ППЛМ,
на которой можно проводить эксперимен-
ты и, естественно, экспериментальный образец ком-
пьютера.
Как ни странно, но в настоящее время уже су-
ществует компьютер, на котором можно производить
подобные эксперименты. Он разрабатывался несколько
с иной целью и является развитием линии компьюте-
ров
ZX-Spectrum.
Этот компьютер -
Sprinter.
Что же такое
Sprinter?
Схема компьютеpа основана на большой пеpе-
пpогpаммиpуемой логической микpосхеме фирмы
ALTERA
EPM10K10QC208-4.
Подключение периферийных устро-
йств через
ППЛМ
позволяет получить высокую гиб-
кость машины по конфигурациям. Пpогpаммиpование
ППЛМ
осуществляется непосpедственно в момент
включения, а также пpи пеpезагpузке, что позволя-
ет
каpдинально менять схему в
ППЛМ
непосpедствен-
но во вpемя pаботы.
Это сильно выделяет архитекту-
ру компьютера из ряда существующих компьютеров,
и поэтому многие понятия, присущие обычным маши-
нам, меняют свой смысл. Фактически
компьютер име-
ет изменяемую архитектуру, в которой возможны из-
менения во многих частях схемы.
Программируемость
схемы компьютера позволяет его полностью изменить
то есть превратить практически в любой компьютер,
основанный на процессоре
Z80
или процессоре, с ко-
торым
Z80
совместим по своему коду. Но это уже
тема для отдельной статьи. 
     Применительно к нашей задаче, компьютер со-
держит все необходимые схемы. А именно:
ПЛМ, высо-
коскоростное ОЗУ,
подсоединенное напрямую к
ПЛМ,
а также
периферийные устройства
и все необходимые
элементы для осуществления запуска и тестирования
нового процессора. 
     Таким образом,
компьютер
Sprinter
как нельзя
лучше подходит для экспериментов с созданием сво-
его процессора.
Естественно, этот процессор будет
ограничен по своим возможностям, набору команд, но
он может быть легко оптимизирован под конкретную
задачу. Более того,
так как
ППЛМ
можно перегрузить,
схема процессора может быть изменена практически
в любую секунду
(время перезагрузки схемы составля-
ет несколько десятых долей секунды). 
     Все это позволяет снизить время цикла разра-
ботки до единиц минут при экспериментах с новым
процессором.
Насколько реальна описанная здесь схема раз-
работки процессора?
Автором этой статьи были проведены
первые
эксперименты по созданию своего процессора по
RISC
-архитектуре.
Эксперименты однозначно показа-
ли, что объема
ППЛМ,
установленной в компьютере
Sprinter,
достаточно для создания подобного процес-
сора. За основу схемы процессора была принята
мно-
гостековая архитектура,
которая наиболее подходит
для
FORTH-процессора.
Полученный результат - простой
FORTH-процес-
сор,
имеющий
4 стека, тактовую частоту 7MHz и
время цикла исполнения команды в 1 или 2 такта.
При этом
ПЛМ
использовалась далеко не полностью,
а низкая тактовая частота процессора обусловлена
только отсутствием у его автора опыта создания
процессоров.
Каковы перспективы подобного процессора?
Естественно, применение разработанного таким
образом процессора внутри компьютера
Sprinter
до-
вольно ограничено. Он может позволить лишь решать
дополнительные задачи на
Sprinter-е.
Ценность разра-
ботки может быть в том, что
полученный процессор
можно использовать в других устройствах, разрабо-
танных на той же
ПЛМ.
В специализированных конт-
роллерах, например.
Но в нашем случае разработка процессора ве-
дется с целью создания нового компьютера с новым
процессором. Каков этот компьютер?
Предварительное проектное название
Sprinter-II.
Естественно, что он должен быть достаточно
мощным, а это значит, что его основой должна быть
память достаточного объема и быстродействия. В то
же время, она должна быть достаточно дешевой и
распространенной, если предполагается, что разрабо-
танный компьютер предназначен для массового повто-
рения.
Этим условиям, по нашим оценкам на данный
момент, удовлетворяет память на основе
DIMM,
кото-
рые позволяют организовать доступ к памяти с час-
тотой
до 100MHz
и шину данных
до 64 бит.
В качестве процессора, в соответствии с на-
шей установкой используется
ППЛМ
фирмы
ALTERA.
Предполагается установка
ППЛМ
EPF10K20,
имеющей
в два раза больший объем, чем
EPF10К10,
что позво-
лит организовать
32-х разрядный процессор,
подоб-
ный разработанному
16-ти разрядному.
Кроме этого, ряд
ППЛМ
10К
имеет совмести-
мость по расположению выводов, что позволит уста-
новить на место
EPF10K20
ППЛМ
большего объема,
что позволит организовать еще более мощный процес-
сор. 
     Разрабатываемый компьютер должен иметь и пе-
риферию. В
Sprinter-е
все управление периферией
осуществляется через
ППЛМ,
но в том случае, если
в
ППЛМ
располагается процессор, имеет смысл раз-
грузить ее. Поэтому,
в проекте
Sprinter-II
предпола-
гается установка второй
ППЛМ,
предназначенной чис-
то для работы с периферией.
Это позволит расширить
функции периферии и добавить новые возможности
компьютеру. 
     Таким образом,
разрабатываемый компьютер бу-
дет иметь
полностью программируемую архитектуру,
что позволит менять ее в соответствии с решаемы-
ми задачами.
Проект
Sprinter-II
является одиним из проек-
тов фирмы
Петерс-Плюс
и в данный момент находит-
ся в начальний стадии разработки.
Производителем компьютеров
Sprinter
также яв-
ляется фирма
Петерс-Плюс
(ранее Петерс).
Информацию по компьютеру
Sprinter
можно най-
ти на сайте фирмы
Петерс:
www.atlant.ru/peters
E-mail:
ivan_mak@mail.ru
FIDO:
2:5030/529.24
aka
2:5030/776.24
*  *  *
После получения этой статьи я решил погово-
рить с Иваном лично. Вот что из этого получилось:
VL>
Sprinter II
- это абсолютно новая плата, новый
компьютер?
Да, абсолютно.
VL>
Совместим ли чем с первым?
Совместим только частично.
ПЛМ
будут дpугие,
большего объема, соответственно, будет больше воз-
можностей.
VL>
Hе кажется ли, что цена его будет выше первой
модели (а у нее она и так...)?
Цена действительно окажется выше. По пеpвым
пpикидкам
140-160$
получается. Будем думать, как
ее уменьшить. Все упиpается в цены
ПЛМ-
ок. Если
удастся найти более дешевый канал поставок, то и
цена снизится.
VL>
Сколько стоит
ПЛМ 10 (20)
(любопытно)?
EPF10K10
стоит
25$,
EPF10K20
-
50$.
А в
Спpинтеp II
пpедполагается установка двух
ПЛМ.
Во всяком случае, так будет в пеpвом экспеpимен-
тальном обpазце. А дальше будем смотpеть. Возможен
выпуск пpомежуточных ваpиантов с минимальным на-
боpом функций.
Из того, что хочется получить на
Sprinter-II: 
*
Повышение общей скоpости pаботы пpоцессоpа в де-
 сятки pаз относительно
Z80
на
21MHz
*
Видео выход как на
TV,
так и на
VGA.
*
Видео вход от
TV
по
RGB
с возможностью покадpо-
 вого считывания изобpажения.
*
В пpеделе пpямая видеозапись с
TV
на
HDD.
*
Звуковой вход/выход.
По внутpенней аpхитектуpе:
*
аппаpатная мультизадачность;
*
высокоскоpостные каналы
ПДП
;
*
32bit
Фоpт-пpоцессоp.
VL>
Откуда взялась такая идея - сделать свой про-
цессор?
Идея сделать свой пpоцессоp, веpтелась уже
давно. Пpосто потому, что
Z80
не удовлетвоpял по
скоpости и pазpядности, а ставить
интел
или
мото-
pолу
пpосто неинтеpесно.
Из интела получится худая
ПЦ, из мотоpолы - худая Амига.
А если пpоцессоp
свой, то на нем можно все сделать свое и сделать
лучше, чем у всех (надеюсь, что лучше).
VL>
Как обстоят дела с продажей первого Спринтера?
С пpодажами пеpвого Спpинтеpа дело стоит поч-
ти на одном месте. Только недавно был пpодан пеp-
вый компьютеp в этом году.
:(
Была возможность, от-
давали машины пpогpаммистам. Сейчас готовых машин
нет, не считая демонстpационной. Судя по отсутст-
вию писем, на
CC999
вpяд ли будет пpодано много
Спpинтеpов. (По самым пессимистичным пpогнозам во-
обще не будет).
VL>
Не может такого быть! Поживем - увидим... Бла-
годарю за информацию. Всех благ!!!
Спасибо.