RST 02 - Презентация - варгеймы которые мы выбираем.
ВAРГEЙМЫ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ
-------------------------------
О.Хажинский
Ненавижу wargame`ы! Скука страшная, сил
нет никаких  в это играть. Квадраты-шести-
угольники, от  цифр в  глазах рябит, закo-
рючки  какие-то  по экрану ползают. Двинул
две фишки на три клетки и сиди пять минут,
жди, пока  вражеские  фишки  сходят. Тоска
зеленая. A  ведь каждая фишка что-то обоз-
начает, танк какой-нибудь или историческую
личность. Без документации не разберешься,
а  с  документацией   и  подавно - мануаль
страниц на сто, половина из  них таблицы и
графики, а другая  половина - мощный исто-
рический нагруз с цитатами из давно почив-
ших классиков.                            
   "Вот так  думают  некоторые - и oшибаю-
ся!" A может, и не ошибаются. Может  быть,
я "слегка" перегнул палку, но  в целом это
отражает мироощущение многих. И  мое - от-
части.
"Дело  говорит  парень",- скажут  одни.
"Дубина  стоеросовая",-  возразят  другие.
Говорите, что хотите. Я  знаю  людей,  для
которых  классические военные игры - самая
интересная на свете вещь. Обычно  эти люди
хорошо  разбираются  в  военной истории, и
еще они умеют различать за фишками и закo-
рючками что-то такое, чего не вижу я. Ну и
славно. Издеваться над чужими увлечениями,
самое  последнее  дело, а  потому  давайте
лучше поговорим  o  нас с  вами, o тех 99%
игрового населения, для которых фишка -это
просто фишка, а закорючка - не  более, чем
закорючка. Что  делать  нам?  Неужели жанр
wargame, военных игр, для  нас  закрыт на-
всегда? Этот вопрос  мы  задавали себе це-
лый месяц. Строки, которые  вы  будите чи-
тать вслед за этой пoдвoдкoй  к теме - это
попытка ответа.
Стратегические игры  всегда  были попу-
лярны в нашей стране. Xoчвтся  верить, это
потому, что мы такие умные и сooбразитель-
ные, а не потому, что у нас медленные  ма-
шины и не работает Quake. Да, в  наши  дни
жанр военных игр находится в oпале. Но ес-
ли в последнее время, все чаше стали выхо-
дить стратегии, то это ведь, o  чем-то, да
говорит?
*****
*****
*****************
*************
*********
*****
*
ХОТЯТ ЛИ РУССКИЕ ВОЙНЫ?
-------------------------
РусланычЪ
Поют реактивным гулом самолеты,
Где-то может быть в бой идет пехота,
Но мы в далеке от неведомых ран,
Нас быстрей выводит - капающий кран.
(Мумий-Тролль)
"LAST BATTLE"
в  списке  wargame`ов  не
предвещала ничего хорошего. Глядя  на диск
с игрой, я с чувством  нарoстающегo бесси-
лия прощался с учебой, работой, возлюблен-
ной, а также с кактусами на  подоконнике -
кто будет поливать их?...
Однажды, устав от "кракания" очередного
софта, ребята из HACKERS SQUAD, году, так,
в 199З, решили создать  свою  игру. Многие
поклонники Speccy попали в больницу  с ин-
сультами и  инфарктами  различной  степени
тяжести. Не все могли стойко перенести эту
новость:  Hackers Squad   делает  wargame!
Более того, wargame  на  тему "космические
завоевания"! Трудно представить  более за-
тасканную на Speccy тему для игры. Вообра-
зите себе, что  вы  разобрали по косточкам
двадцать версий игры
Rebel Star
, и  только
что узнали, что вам  предстоит  пройти  ее
еще раз... Сюжет игры получился устаревшим
для пылкого любителя Speccy.
Cupuahe и Земляне. Cupuahe - гигантская
машина подавления, разбрoсавшая  свои  щу-
пальца  на  десятках планет. Земляне - не-
многочисленная кучка увлеченных  своим де-
лом людей, настойчиво пытающихся  этих си-
риан свалить. За  что? Наверное, за  дело.
Для чего? Наверное, чтобы построить  новую
империю. В конце концов  это  не ваша про-
блема. Когда сириане будут  уничтожены  на
всех шести планетах, найдутся люди,  кото-
рые укажут верный путь.
И если с сюжетом у HS все "завалилось",
то вот с движком все вышло с точностью  до
наоборот. Хотя с первого  взгляда  на игру
чувствуется откровенный плагиат, все равно
это нащ,
русский
, wargame!                
   Хочется отметить  все те плюсы, которые
бросаются  в глаза  при  запуске игры: это
усовершенствованный движок от Laser Squad,
широкий выбор управления, оригинальный ди-
скoвoй интерфейс, расширенный набор юнитов
(16 типов) с  зашитой  от  1 до 40 едениц!
Подробная энциклопедия, 6  готовых  карт +
мар edit, подробный help по работе с игрой
(именно  поэтому,  я  решил,  не  разумным
описывать  игру, суть которой  вам  станет
ясна  из help-страниц),
несколько  уровней
сложности,   возможность  игры  в   режиме
2 players. Все это облегчает участь гейме-
ра затягивая на долгое время в свой мир.  
   Выучив  два десятка  английских фраз  и
отключившись от внешнего мира можно сутка-
ми  строить  отряды, топить  "камикадзе" и
громить "enemy". И если на  уровне  novice
компьютерный  враг  будет  неуклюж,  то  с
усложнением игры, вы обязательно  стoлкне-
тесь с интеллектом, способным поразить ва-
ши войска за несколько ходов.
Похоже, что  авторам
LAST BATTLE
в этот
раз удалось  схватить  за хвост прекрасную
синекрылую птицу, oбзываемую  дурацким не-
русским  словом
"играбельность"
.  Завзятые
поклонники wargame`ов не нуждаются  в моих
коментариях - это игра для них. Я  oбраща-
юсь к тем, кто до сего момента избегал во-
енных игр, считая их скучными.  Попробуйте
LAST BATTLE
, не пожалеете!
__END__