Cancer 02 - Mott - Средняя группа: Животные, растения. Старшая и подготовительная к школе группы: Животные, растения.
Средняя группа
Животные.
1. Узнают  и  называют  ли дети
три-четыре  вида домашних и диких животных
и их детенышей, три-четыре вида птиц, раз-
личают  ли  рыб, насекомых (бабочку, жука,
стрекозу,  пчелу, муху), лягушку, животных
уголка  природы? 2. Знают  ли части тела и
их  особенности? 3. Знают  ли образ жизни:
место  обитания, способ  передвижения, чем
питаются  и  как добывают корм? 4. Относят
ли  животных  к живым существам и по каким
признакам? 5. Умеют ли устанавливать связи
между  способом  передвижения и характером
конечностей, пищей  и  ротовым  аппаратом,
сезонными  изменениями в природе и некото-
рыми приспособлениями животных?
 Методика  диагностики. Беседа  по картин-
кам: 1. Назови, кто это? 2. Найди детеныша
и скажи, как  его называют? 3. Какие части
тела есть у рыбы (птицы и др.)? 4. Где жи-
вет? 5. Что  ест? 6. Кто кормит это живот-
ное (или: где находит пищу)? 7. Как перед-
вигается? 8. Почему  птица  летает, а заяц
не  может  летать (медведь  ходит, лягушка
прыгает и т. д.)? 9.Живые ли животные (за-
яц, бабочка и др.)? 10. Как догадался? 11.
Что бывает с птицами зимой? Дополнительные
вопросы: а)  все  ли остаются зимовать? б)
почему  улетают скворцы, ласточки? 12. Как
зимует медведь (лягушка, бабочка)? 13. По-
чему они так зимуют?
Растения.
1. Знают ли дети три-четыре ви-
да  комнатных растений (цветника, огорода,
парка, луга)? 2. Знают ли их основные час-
ти (включая   корень)   и  их  особенности
(цвет, величину, форму и другие признаки)?
3.Осознают  ли необходимость поливки, очи-
стки растений от пыли, рыхления? 4. Связы-
вают  ли  способы ухода с потребностями во
влаге, свете, тепле, почвенном питании? 5.
Относят ли растения к живым организмам? 6.
Умеют ли устанавливать связи между состоя-
нием растений и необходимостью ухода; меж-
ду сезонными изменениями в неживой природе
и состоянием растений?
 Методика диагностики. Беседа по картинкам
и с  использованием комнатных растений: 1.
Как  называется это растение (или: найди в
уголке  природы  герань, бальзамин и др.)?
2. Что нужно делать, чтобы растения хорошо
росли? 3. Почему  так нужно делать? 4. Жи-
вые ли растения? 5. Почему так думаешь? 6.
Найди  картинку, где  изображено  растение
зимой (летом, осенью).  7. Как  догадался?
8.Почему  зимой  на  деревьях нет листьев?
9.Почему  летом все растения зеленые, цве-
тут?
 Организовать   игру  "Путаница".  Выявить
знание детьми частей растений, их располо-
жение. В  ходе игры задать вопросы: 1) на-
зови, что  это (части  растения)? 2) можно
ли расположить их так (перепутать)? 3) по-
чему  нельзя  так расположить части расте-
ний? 4)  сделай правильно; 5) объясни, по-
чему  именно  так  нужно расположить части
растения.
Старшая и подготовительная к школе группы
Животные.
1. Знают ли дети животных осно-
вных классов (звери, птицы, насекомые, ры-
бы, земноводные)? 2. Знают  ли особенности
поведения, среду  обитания, чем  питаются,
где и как находят корм, как передвигаются,
как приспосабливаются к сезонным изменени-
ям, спасаются  от врагов? 3. Знают ли, как
обеспечить  уход за животными? 4. Могут ли
определить  стадии роста и развития живот-
ных? 5. Относят ли животных к живым сущес-
твам и по каким признакам? 6. Умеют ли ус-
танавливать  связи между средой обитания и
внешним  видом, средой  обитания и образом
жизни  животных? 7. Сформированность поня-
тий  "звери", "птицы", "рыбы", "насекомые"
(для  подготовительной  к  школе  группы -
"животные").
 Методика диагностики. Приготовить картин-
ки с изображением животных разных экологи-
ческих  групп; с изображением стадий роста
и развития  кошки (рыбы, цыпленка); дидак-
тиаескую  игру "Зоологическое лото"; моде-
лей понятий "птицы", "звери", "рыбы", "на-
секомые", "животные".
 Беседа  по картинкам: 1. Кто это? 2. Сос-
тавь группы "звери", "рыбы", "птицы", "на-
секомые", "животные" (для подготовительной
к школе группы). 3. Найди (подбери) модели
к этим группам животных. 4. Почему ты объ-
единил рыб (птиц) в одну группу? 5. Разло-
жи  картинки с изображением роста и разви-
тия  животных (кошки, цыпленка, рыбы). Что
было сначала, что потом? 6. Что происходит
с птицами (рыбами  и  др.)  зимой, весной,
летом? 7. Почему это происходит?
 Организовать  игру  "Зоологическое лото".
Предложить детям подобрать картинки с изо-
бражением  животных  разных  экологических
групп по месту среды обитания.
Растения.
1. Умеют  ли  дети  различать и
называть травянистые растения, кустарники,
деревья, комнатные  растения? 2. Знают  ли
органы  растений и их функции? 3. Знают ли
стадии роста и развития растений? 4. Знают
ли  потребности растений? 5. Знают ли осо-
бенности  ухода  за комнатными растениями?
6.Знают  ли, как и почему растения приспо-
сабливаются  к сезонным изменениям? 7. От-
носят  ли  растения  к живым существам? 8.
Производят  ли группировку: "травы", "кус-
тарники",  "деревья", "растения", "живое",
"неживое" (для  подготовительной  к  школе
группы).
 Методика диагностики. Приготовить картин-
ки  с изображением растений цветника, ого-
рода, луга, леса, поля;  комнатные  расте-
ния; картинки  с изображением стадий роста
и развития гороха (фасоли); модели понятий
"травы",  "кустарники", "деревья", "расте-
ний", "живая природа", "неживая природа".
 Беседа по картинкам: 1. Назови это расте-
ние. 2. Где растет? 3. Нарисуй (или разло-
жи)  картинки по порядку: как растет горох
(фасоль)? 4. Что  нужно делать, чтобы рас-
тения хорошо росли? 5. Назови и покажи ра-
стения, которые  любят много света, влаги.
6. Почему они любят много света, влаги? 7.
Что  бывает  с растениями (огорода, леса и
др.)  зимой, весной, летом? 8. Почему  это
происходит?.
 Организовать игру "Путаница". Задания: а)
расположи  растение  правильно; б)  почему
части  растения следует расположить именно
так, а  не  по-другому? в)  зачем растению
листья, стебли, корни, цветки?
 Задание "Подбери модели". Детям предлага-
ется картинки с изображениями растений ра-
сположить  по группам: "травы", "деревья",
"кустарники" - и подобрать к ним соответс-
твующие модели. Объяснить свой выбор.
──────────────────────────────────────────