Speccy 07 - Авторская программа - Презентация редактора шрифтов размером 16x16 пикселей :  Double Font Editor v1.3 и модификатора шрифта.
╒══════════════════════════════╕
│░░░░ АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА ░░░░│
╘══════════════════════════════╛
Представляем читателям  журнала
несколько  авторских разработок,
поступивших в редакцию.

 Программа
Double  font  editor
ver.1.3.
позволяет   создавать
шрифты размером  16х16 пикселей.
Автор
Феськов Кузьма
из
Абакана
.
 По мнению редакции и по отзывам
тех  кто принимал участие в тес-
тировании  это  самая  лучшая из
существующих  в  настоящее время
программ подобного рода для ком-
пьютера
ZX-Spectrum
.
 Очень  удобный пользовательский
интерфейс.  Оригинальные сервис-
ные   возможности,  помогут  вам
очень  быстро  и  на  достаточно
высоком  уровне изготовить любой
шрифт.
 Программа   будет   полезна  не
только  тем кто программирует на
Ассемблере,  но  и  для  тех кто
пишет  на Бейсике. Прилагаемая к
программе  релоцируемая подпрог-
рамма  в машинных кодах позволя-
ет  использовать для вывода сим-
волов   дополнительно  созданный
поток  4  который  можно подклю-
чать  к стандартным каналам ком-
пьютера.

 Правда есть и небольшое замеча-
ние,  которое в принципе не пор-
тит  общего хорошего впечатления
от программы.Это отсутствие воз-
можности  сделать наклон символа
вправо.

А сейчас слово автору  програм-
мы.
(С) Студия КФ Абакан 1996
Double font editor ver.1.3
Программист Феськов Кузьма
Дата последней редакции
            24.10.96
Студия КФ, 662613, г.Абакан,
   ул. Ленинского Комсомола,
 дом 3, кв. 16, телефон 6-42-63
Распространитель
       Электронный журнал
            "SPECCY"
Здравствуйте,  вашему  вниманию
предлагается  наша  новая разра-
ботка,  которая, я надеюсь, спо-
собна  помочь  очень многим. Эта
программа   позволяет  создавать
шрифты (спрайты) размером два на
два знакоместа или 16 на 16 пик-
селей. Видимо отсутствием подоб-
ной  программы  вызвано  скудное
оформление новых музыкалок, да и
не только их.

 Мне  хотелось  бы  узнать  ваше
мнение  многоуважаемый пользова-
тель  по  поводу этой программы.
Ответ получат ВСЕ, кто напишет.

 Ну, а теперь о самой программе.
--------------------------------
Управление  ведется  при помощи
Sinclair
джойстика  и клавиш
Q,
A, O, P, M, SPACE
.

 После  загрузки программы перед
вами  появится  меню,  в котором
вам будет предложено выбрать тип
вашего монитора.
 И  вот  перед вами главное меню
программы.  По-порядку  о каждой
опции.
Редактировать шрифт
-------------------
Войдя  в  эту  опцию вы сможете
отредактировать отдельный символ
символьного набора.
 Управляя  курсором  вышеуказан-
ными  клавишами  выберите нужный
символ и нажмите выстрел.
 Редактор    по-мимо    простого
рисования   предложит   вам  еще
несколько возможностей:
Очистить
--------
Эта команда полностью уничтожит
состояние редактора и если вы не
сохраните символ вы его потеряе-
те.
Инверсия
--------
Аналог  команды
XOR 255
или
CPL
процессора. Включенные биты вык-
лючаются,  а выключенные - вклю-
чаются.
В память
--------
Эта  функция занесет ваши изме-
нения  в память.Надо сказать,что
редактирование ведется чисто ви-
зуально  и  не  как не влияет на
шрифт до выбора данной опции,так
что  отпала надобность в команде
для отмены изменений.
Сдвиги
------
Стрелки   символизируют   сдвиг
символа    в   указываемую   ими
сторону. Если пиксель выходит за
край знакоместа он появляется со
стороны, противоположной сдвигу.
Сменить
-------
Вы   сможете   выбрать   другой
символ  на  редактирование. Если
не  сохранить предыдущий символ,
вы его потеряете.
Утолщение
---------
Каждая точка символа удваивает-
ся.
Наклон
------
Верхняя часть символа сдвигает-
ся влево.
Выход
-----
Выход в главное меню.
Работа с диском
---------------
При входе в эту опцию желатель-
но вставить диск в дисковод.
 Перед вами появится список всех
файлов,   размер   которых  3072
байта.  Если  файлов  нет панель
будет пуста.
 Стрелки    позволяют    листать
страницы,  если  файлов  больше,
чем 8.
 Нажав  выстрел  на имени файла,
вы   перенесете   его   в  опцию
"Текущий файл".
 Опция  "Текущий файл" указывает
имя   файла  с  которым  ведется
работа.
Каталог
-------
Программа вновь считает каталог
диска.
Загрузить
---------
Загружается  файл  с  именем из
опции "Текущий файл". Если файла
нет, вы получите сообщение.
Запись
------
На  диск  записывается  файл  с
именем  из опции "Текущий файл".
Если  файл  с  таким  именем  на
диске уже есть и его длина равна
3072  байта  программа предложит
вам   занести  новые  данные  на
место  старых. Если длина больше
или  меньше 3072 байта программа
предложит   вам  удалить  старый
файл и создать новый.
Ввод имени
----------
Вы  сможете вручную набрать имя
файла,  с  которым будет вестись
работа.
Выход
-----
Выход в главное меню.
Конвертировать шрифт
--------------------
Эта опция позволяет вам конвер-
тировать  шрифт  размером 8 на 8
пикселей  (одно  знакоместо)  до
размера 16 на 16 пикселей. Перед
вами вновь появится дисковое ме-
ню,  но  каталог укажет на файлы
длиной 768 байт. Замечу,что каж-
дая точка конвертируемого шрифта
удваевается.  Не выбирайте опцию
"Записать",  она не блокируется,
и  запишет  на диск всякую бели-
берду.
Примеры использования
---------------------
Смотрите в конце описания.
Примеры шрифта
--------------
В  программе  находится  5  уже
готовых шрифтов, которые вы смо-
жете  перенести в редактор и ис-
пользовать по своему усмотрению.
Если   вы  создадите  какой-либо
крутой   шрифт,   поделитесь  со
мной,  он  войдет в новую версию
программы.
Настройка
---------
Данная  опция предоставляет вам
некоторые  вспомогательные  воз-
можности.
Автозапись шрифта
-----------------
После того, как вы включите эту
функцию,  программа через каждые
60  секунд  будет  сохранять  на
диске  редактируемый вами шрифт.
Если  в период работы ваш компь-
ютер  сбросится  или  произойдет
другая  поломка вы всегда сможе-
те восстановить все то, что было
сделано. Имя файла,в который бу-
дет  вестись  запись  состоит из
восьми   символов  с  кодом  127
(копирайт).
Запрос на операции
------------------
При редактировании шрифта неко-
торые  опции, как писалось выше,
могут  испортить  символ.  После
включения этой функции программа
будет выдавать предупреждения на
эти  действия  с возможностью их
отменить.  Программа опредиляет,
были ли сделаны какие-либо изме-
нения  в  образе символа, и если
вы  не трогали его, предупрежде-
ния не будет.
Выйти из программы
------------------
Программа выйдет в Бейсик.
Примеры использования
---------------------
В качестве примеров использова-
ния,  вам предлагаются две прог-
раммы.
 Первая    программа   позволяет
печатать  созданным вами шрифтом
при  помощи  оператора  PRINT #4
Бейсика. Программа РЕЛОЦИРУЕМАЯ,
т.е.  может  загружаться в любую
область памяти.
 Запустить    программу    можно
следующими командами:

 10  LET  A=USR XX, где ХХ - это
адрес загрузки программы.

 20  LET  B=USR A в переменной B
вы   получите   адрес   загрузки
двойного шрифта. Эта команда так
же   подключит   процедуру  к  4
каналу.

 Программа поддерживает оператор
AT  y,x  и LIST #4. В TR-DOS по-
добная команда ЗАВЕСИТ систему.

 Вторая  программа позволяет пе-
чатать  СРАЗУ  ЧЕТЫРЬМЯ шрифтами
в   пределах   одного  оператора
PRINT #4. Это два пропорциональ-
ных (английский и русский),шрифт
двойного размера и шрифт ПЗУ ва-
шего компьютера.

 Программа  полностью РЕЛОЦИРУЕ-
МАЯ.

 Запустить программу можно подав
следующие команды:

 10  LET  A=USR XX, где ХХ - это
адрес загрузки программы.

 20  RANDOMIZE USR A эта команда
подключит процедуру к четвертому
каналу    печати.   Шрифты   уже
содержатся в программе.

 Если последнюю команду заменить
на  LET B=USR A, то в переменной
B  вы  получите адрес латинского
пропорционального шрифта, приба-
вив  к нему 768 байт вы получите
адрес русского пропорционального
шрифта  и  еще  раз прибавив 768
байт  вы получите адрес двойного
шрифта.  Пропорциональный  шрифт
можно  создать в программе нашей
студии
 PROFESSIONAL FONT EDITOR 7.1.

 Теперь  коды, которые обрабаты-
ваются данной программой:
Код Действие
--------------
130 - Включает  лат. пропорцио-
       нальный шрифт.
 131 - Включает  рус. пропорцио-
       нальный шрифт.
 132 - Включает процедуру печати
       двойным шрифтом.
 133 - Включает   процедуру  ПЗУ
       компьютера.

 Коды  программы  закреплены  за
UDG  символами цифровых клавиш и
могут  вводиться  как через CHR$
(код),  так  и  напрямую. Колли-
чество  кодов  в пределах одного
оператора неограничено.
ВНИМАНИЕ!
Обращаю ваше внимание
на  то, что программа пропорцио-
нальной печати принимает коорди-
наты в несколько ином формате:AT
x,y, а не AT y,x как в стандарт-
ном  операторе. Координаты зада-
ются в пикселях.Остальные проце-
дуры  принимают координаты стан-
дартно.

 Если  печать  выходит  за  край
экрана печать приостановится, но
запроса  scroll? НЕ БУДЕТ. Нажав
любую   клавишу   вы  продолжите
печать.

 На  диске содержатся демонстра-
ции возможностей обеих программ.

 Вот  и  все.  Желаю вам удачи и
жду ваших откликов.

 Студия    КФ    приглашает    к
сотрудничеству    программистов,
музыкантов, художников.

 У  нас  большая коллекция игр и
других  программ, приславшие нам
чистый диск получат наш каталог,
а   так  же  все  наши  новейшие
разработки.
────────────────────────────────