Optron 18 - Лит. страничка - Гриф "Y" (Дневник Лаборанта Ж. Скальпив - продолжение).
(R) Инфарх
А  вот  и  снова  я! Вы, наверное, уже изаскучать успели без
"Литстранички".
Одна-ко,  может, такая задержка была и к лучше-му...  Ведь  за последнее время произошло многоважных  событий, о которых следовало напи-сать  в  первую  очередь. Некоторые из нихудивительно точно перекликаются с содержа-нием очередной части дневников Жанны!  Чего только стоит сама Жанна, использую-щая  вместо  будильника  модем  (наверняка
C-DOS,
на радиобазаре купила)! А ведь естьеще и путешествие в Полтаву на вечер памя-ти  (ну  чем  не
FunTop'98?
)! Да и судьбапропавшей  Анюты  весьма  сходна с судьбойнекоторых  работ,  которые  на  все тот жеFunTop посылались.  Итак,  встречайте неустрашимых героев!!!После  некоторого перерыва они снова с на-ми,  и  бдительно  оберегают мир от новых,кошмарных,   леденящих   душу,  смертельноопасных...  Да что это я вас пугаю! Ведь стакими защитниками нам ничто не грозит.  Так поприветствуем же их!
──══════════──
Гриф "Y"     (Дневники лаборанта Ж. Скальпив)
(C) Юрий Зимкович
Продолжение. Начало в ##15, 16.
Часть III             Анюта Малодерова
Прекрасная, как ее имя, Дейдра была,      наверное,  величайшей потерей  семьи      за все время войны  с Брандом...  Ее      смерть  случилась  как следствие  ее      постоянной    готовности   помочь...
Роджер Желязны. "Хроники Амбера"
20.11.1996, вторник, Севастополь,              пансионат СБУ "Учкуевка",              7.00
Руслана Лыжичко - вот она прелесть! (Хо-тя к моей работе это отношения не имеет).  Сегодня  исполнился  ровно 21 год с тогодня,  как  при  загадочных обстоятельствахисчезла  младшая сестренка Макса. Вчера онпросматривал  Y-файлы  о  людях, пропавшихбез  вести,  и  до сих пор не разысканных.Макс переслал мне пару файлов модемом, чеми разбудил.  Из  числа  пропавших  три  женщины моглибыть убиты, одну девицу, кажется, видели вТурции,  двое мужчин могли погибнуть (один- утопиться в Полтве, другой - разбиться впропасти в Карпатах); а об одном буковинцелишь  месяц назад узнали, что 23.05.1982г.он повесился, вообразив себя Вильямом Кид-дом  ("Капитан Кидд, сэр, вас объявили пи-ратом, хотят повесить!.." - откуда это? Непомню).  Куда  же  исчезли еще 10 человек, вообщеничего не известно.  Но  есть одна подробность: все, видевшиепропавших  в  последний  раз, в один голосутверждают,  что  видели  красные  и белыевспышки  на месте исчезновения людей. Одиниз  очевидцев показал, правда, что вспышкибыли  зелеными,  -  но  он,  скорее всего,врал.  Итак, еду в Полтаву. Малодеров пригласилменя и своих родственников к себе на роди-ну  -  на  просмотр  семейного фото- и ви-деоархива, с Анютой.
21.11.1996, среда, Полтава
Вчера  была  на  вечере  памяти Анюты настарой  квартире бабушки Макса, где 21 годназад  он  гостил со своей пропавшей тогдасестренкой.  Теперь  это  одна из нескольких, разбро-санных  по всей стране и ближнему зарубеж-ью, холостяцко-конспиративных квартир Мак-са, какие имеет каждый приличный операгентЦУ СБУ.  Все обои тут у него, оказывается, обкле-ены копиями бумаг из тайного архива "Y", атакже фотографиями НЛО, похожих на тарелкии салфетки; вилок, вроде, среди них не бы-ло.  В художественно выполненной рамке висел,-  под  стеклом,  на почетном месте, возлеванной,  - красивый термоснимок самого Ма-лодерова  в псевдоцветовой раскраске, сде-ланный на тепловизоре нашей техлабораториипозапрошлой зимой, когда у Макса был гриппв особо острой форме.  На полу, стульях, столах - всюду валяют-ся  кипы документов, в основном - с грифом
"ЦIЛКОМ  ТАЄМНО!",
причем все они были за-полнены  по-русском. Попадались на глаза игрифы
"СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО! ГОСУДАРСТВЕН-НОЙ  ВАЖНОСТИ!", "TOP SECRET!", "CONFIDEN-TIALLY!",
и даже -
"ALLAKH AKBAR!".
Прежде  всего  меня и родителей Макса, атакже его кузенов, кумовей, бабушку по от-цу и дедушку по матери, пригласили на кух-ню.  Там уже, кроме самого Малодерова, на-ходились  его  жена  (бывшая,  конечно)  ивнебрачный  сын Макса, о существовании ко-торого  я  узнала  лишь за день до визита:Вася  Поташев, плод первой любви Малодеро-ва.  Ему исполнилось на 14 лет меньше, чемотцу в этом году.  За  столом  все пили чай, я же попросиладобавить  еще и лимона. В ответ Макс пред-ложил  ложечку лимонной кислоты, но я веж-ливо отказалась. Сам же он набухал аж нес-колько  ложек  этого порошка себе в чашку.Лучше бы он водку пил, чем такую гадость!  Все  чавкали и молчали. Я попыталась за-вести разговор:  - А что же случилось с Анютой?  -  Давайте сначала доедим, - ответила наэто Наталья Ивановна, мать Макса.  Но  видно было, что эта фраза неуместна.Малодеров продолжил беседу:  -  Жанна  права: ведь мы собрались здесьименно  для  того, чтобы вспомнить об Аню-те...  Многие из вас более или менее знаюто случившемся в то злополучное утро, но непомешает еще раз вспомнить те события...
Рассказ Малодерова
"...Итак, в тот злополучный день, треть-его  декабря  75-го года, ранним утром ис-чезла моя родная сестра...  В  6 утра я проснулся от странного шума.Шум был какой-то странный: то ли вертолет-ный, то ли реактивный...  Первое,  что я увидел, открыв глаза, этобыл яркий, ослепительно белый свет. Помню,что  слышал  крики сестры: она звала меня,просила  помочь...  все  было, как в тума-не... Слышны были какие-то странные звуки,напоминающие   ускоренное  бормотание,  покомнате бродили какие-то тени...  Но,  что самое ужасное, - я ничем не могей  помочь:  что-то  не  давало  мне поше-вельнуться,  даже голову не получалось по-вернуть...  Все.  Больше  я ничего не помню. Потом яочнулся  в  10 утра, и все вокруг было какобычно.  Но  с тех пор я уже не видел Аню-ты..."
И  тут  Малодеров  в  очередной раз сталрассуждать о таинственных исчезновениях...  Но  на этот раз его рассказ был куда бо-лее  подробным,  чем  те  россказни, что яобычно  слышала  от него: "белые вспышки","яркий  свет",  "бормотание" и прочее менянемного насторожили.  Неплохо  бы  устроить ему сеанс аналити-ческого гипноза, - но он вряд ли согласит-ся.  Пока  я слушала рассказ, семейство Мало-деровых  продолжало  ужинать заварными пи-рожными с белковым кремом, запивая их чаембез  сахара  (оказалось,  что  сахар бралатолько я).  Отужинав, все отправились в комнату - напросмотр.  Вскоре  после того, как были просмотренывидеоархивы,  наступившую  скорбную тишинупрервал  бипер моего пейджера. Слава Богу,подруга меня не подвела.
5.12.1996, четверг, Киев, Центральное             управление СБУ
Странно: вот уже две недели, как Малоде-рова  не  видно, не слышно. Ни коллеги, нисемья тоже его не видели.
11.12.1996, среда, там же
Получила от подруги копию подготовленно-го ею документа.
Цiлком таємно!
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Центральне управлiння        Вiддiл внутрiшньої безпеки
Гриф "Y"
Витяг          iз щодобового зведення
Согласно  поступившей  информации, агент0058 СБУ М.Малодеров инкогнито и несанкци-онированно отправился куда-то в Карпаты.
Протоколист ОВБ    _____ Ябеда Г. С. -О.                                11.12.1996
И  зачем он туда вдруг поехал, никого непредупредив?  Лишь  за  это длительное время я поняла,как сильно мне его не хватает!  О,  Макс! С этими его чудаковатыми мане-рами,  с  такими бредовыми идеями - он всеже  был  и остается для меня самым близкимчеловеком на службе.  И,  что самое досадное, - я не в состоя-нии его отыскать! Ведь эти бескрайние Кар-паты простираются на тысячи километров!..
24.12.1996, вторник, Киев, Оперативный              отдел СБУ, 14.00
Обожаю оперативный зал нашего ЦУ! Здесь,- в любое время года и суток, - царят при-ятные полумрак и прохлада, в воздухе стоитгустой  запах  кедра  (в ЦУ еще сохранилсябогатый   запас  "Кохиноров"),  только  отдальней стены тянет слабым запахом непога-шенного лесного костра...  Там, закрывая всю стену, ярко светит эк-ранами  национальный Antarex (гордость на-шей  техлаборатории), отображая общенацио-нальную  оперобстановку.  (В  ней, правда,невозможно  понять  что-либо,  и  неудиви-тельно: половина мониторов вышла из строя,процессор  и  память отображения постоянносбоят, - но зато размытые радужные пятна имерцающие  разноцветные искорки так краси-вы!)  Напротив   Antarex'а  -  гранитный  бюстС.Бандеры,  украшенный цветами одуванчикови  васильков. (Его несколько портит сильноскошенный  подбородок  - результат небреж-ности, когда скалывали бородку Дзержинско-го.  А  вот,  помнится,  стоял в вестибюлебюст Ленина - так на нем от пенсне Лаврен-тия  Павловича даже следа не осталось! Да,раньше были настоящие мастера, не чета ны-нешним!)
Продолжение следует...
──══════════──