On-Line 36 - Застрял ? - Описание игры "Octopus".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

			     OCTOPUS
			(C) BYTEPACK 1991
			■■■■■■■■■■■■■■■■■

   В этой игре Вы в роли Джеймса Бонда должны спасти  похищенно-
го ребенка (фотографию которого Вам показывают перед началом иг-
ры), а может даже и не ребенка? Достоверно я на этот вопрос  от-
ветить не могу, поскольку у меня нет остальных  уровней  к  этой
игре. Ну не будем расстраиваться и попытаемся пройти хотя-бы эту
часть.

   Выбрав нужное управление, отправляемся гулять по  улицам  не-
большого города, не забывая, что клавиша "вверх" позволяет  вхо-
дить в дома и переходить на другие улицы, а  с  помощью  клавиши
"огонь" можно перейти в меню, где  выбираем,  что  будем  делать
своими руками. К примеру, можно подобрать найденный предмет, по-
пытаться его использовать или выкинуть. Большего Вам, к  сожале-
нию, не дано, поэтому мыслить придется собственными  мозгами,  а
загадки в этой игре достаточно сложные, да и некоторые  предметы
нарисованы так, что на трезвую голову  достаточно  трудно  дога-
даться, а что же имели авторы игры в виду, рисуя такие картинки.
Кроме того, в конце части Вас ждет приятный сюрприз в виде сооб-
щения о том, что нужно подгрузить непонятно что  с  магнитофона.
Надеюсь всего прочитанного хватило в полной мере, чтобы  Вы  ни-
когда не сели играть в эту игру или вообще стерли бы ее с диске-
ты.
   Правда в начале игры Вам показывают неплохой  мультик,  да  и
графика в игре неплохая и все манипуляции с объектами в виде ко-
миксов. Поэтому попробуйте сыграть хоть разок,  я  уверен,  игра
Вам понравится, а если у Вас нет никаких соображений  по  поводу
того, как пройти этот уровень, читайте дальнейший текст.

   Побродя по улицам, при всем желании можно найти только монет-
ку и дудочку, с помощью которой можно попытаться заняться  укро-
щением змеи, а с помощью монетки можно заняться  укрощением  хо-
зяина этой змеи и, получив от него ключ, стоит попытаться  найти
дверь, которая им открывается. Взяв за дверью  карточку,  с  по-
мощью которой можно привлечь к себе внимание мужиков, играющих в
кости, берем любезно предложенный  стаканчик,  кидаем  кубики  и
выигрываем! Полученный жетон можно обменять в кассе на  денежки,
с которыми мы и садимся в такси, стоящее около казино. Во  время
поездки их у нас отнимают и вот на такой радостной ноте заканчи-
вается эта игра.

   В дальнейших приключениях помочь Вам я не смогу.

						    (c) GOOD BOY
						   Юрий 187-7594