Proton 40 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 16: СПАСЕНИЕ
Последующие минут пять я выбирался из-под бревна и ценой не-
имоверных  усилий мне это удалось. Я не знал, что стало с ногой,
но я не мог ей шевелить.
По  возножности  я пополз подальше от этого жуткого места. Я
долго полз, пока моя рука не уперлась в какой-то ржавый металли-
ческий  стержень. Опираясь на него, чтобы продвинуться дальше, я
заметил,  что он двигается. Дернув его еще раз, я заметил, как в
полу открылось небольшое отверстие.
Я  прекрасно  понимал,  что  сейчас было не самое подходящее
время для исследований, тем более что у меня не было фонаря.
Вдруг  я  услышал какие-то шаги, раздававшееся издалека. Там
же  блеснул луч света, и я понял что кто-то идет сюда. Когда че-
ловек  появился  из-за  поворота, я узнал Василия. Мое удивление
было  настолько  велико, что я не мог ничего сказать. Но радость
была намного больше. Он посветил фонариком мне в лицо, оцениваю-
ще  взглянул  на  меня  и сказал: "Да ты, браток, неважно выгля-
дишь!" На моем измученном лице появилась улыбка.
"Если  ты  думаешь,  что  я  простой соседский алкоголик, то
сильно  ошибаешься,  но  это  значит,  что я неплохо сыграл свою
роль", - сказал он. Мое удивление достигло крайнего предела.
"Ладно, болтать будем потом, а пока надо выбираться отсюда",
сказал  он.  "Послушай, здесь что-то есть", - сказал я, указывая
на дырку в полу. "Хорошо, посмотрим потом, а пока пошли отсюда".
Он подошел ко мне и наколнился, чтобы помочь мне встать.
В  ту  же  секунду  сзади раздался шорох и я увидел какое-ро
движение.  Я  свпомнил,  что оставил пистолет около трупа, как я
считал. Но он был жив. Раздался выстрел и Василий, как подкошен-
ный,  упал на меня. Его фонарь выпал из рук и развернулся в сто-
рону стрелявшего. Я увидел звериную гримассу боли и злобы на ли-
це Александра, которое было все в крови. Пистолет блестел у него
в руках.
Весь мой ужас затмила прилившая к горлу ненависть. Мне каза-
лось, что человек, способный из-за каких-то там денег убить дру-
гих  людей, вообще не может быть причислен к человеческому роду.
Я не понимал, почему я не мог сразу раскусить его. Мне хотелось,
чтобы  на него упала сверху многотонная плита, переехал бы авто-
мобиль  или  случилось бы что-нибудь другое, но, несомненно, фа-
тальное. Но пока это были только мечты. Я даже сам удивился, от-
куда  во мне столько ненависти. Такого чувства в такой степени я
еще не испытывал никогда.
Все  эти  мысли пролетели у меня в голове за доли секунды. Я
понял, что надо что-то делать.
Лежавший  фонарь  все также ярко освещал моего противника. Я
понял,  что  это  единственная  вещь, которую я сейчас могу хоть
как-то  использовать.  Я  схватил  фонарь и тут же ударил его об
землю.  Он  выключился.  Хотя  даже в темноте противник мог меня
прекрасно  разглядеть,  но  пока  его глаза привыкнут к темноте,
могло пройти определенное время. А оно было мне очень нужно.
Фонарь я крепко держал в руке. Прекрасно помня местонахожде-
ние  противника,  я со всей силой кинул в него фонарь. Я услышал
жесткий приглушенный удар и понял, что объект достиг своей цели.
После этого я прыгнул в сторону врага.
Я  оказался от Александра на расстоянии нескольких сантимет-
ров.  Я  успел заметить, что пистолет он выпустил из рук, но где
было оружие сейчас, я не видел.
Я схватил двумя руками Александра за горло и стал душить. Он
инстинктивно  пытался разжать мою хватку. Когда я понял, что ему
это  удается, то отпустил его и освободившейся правой рукой уда-
рил  его  в  голову.  Противник  отлетел назад. Я тут же на него
прыгнул и снова вцепился в горло. Неожиданно я заметил слева ка-
кую-то  блестящую  вещь, в которой я узнал пистолет. Я снова от-
пустил его и схватил оружие. Я направил пистолет прямо ему в ли-
цо.
Александр  понял,  что его судьба предрешена. Он безжизненно
посмотрел мне в глаза. Его взгляд абсолютно ничего не выражал. Я
почувствовал  какую-то  жалость к этому человеку. Я понимал, что
он стоит на низшей ступени развития. Убить его было то же, что и
убить таракана. Но к тараканам я жалости не испытывал. И я плав-
но спустил курок...
Продолжение следует...