RST 01 - Раскрутка - новелла по игре "Flying Dragоn".
ЛЕГЕНДА O ДРАКОНЕ
по игре "Flying Dragon"
Что-что?  Летел, говорите, над
лесом и nоnыхивал языками nламе-
ни?...  Да-а, вот дожили,  обык-
новенный дракон сталб редкостью.
Нынче о них ни слуху  ни духу - 
ну, разве что пролетит один слу-
чайно, да и то вдалеке, а раньше
надоедали  людям  хуже  комаров.
Приедет,  скажем,   какой-нибудь
принц   или  рыцарь  в  соседний
замок на пирушку, а там  bcehen-
ременно  траур:  опять   драконы
утащили хозяйскую дочку. И  при-
ходится  этому  рыцарю брать за-
место ложки и вилки меч и щит, и
вместо сражений с зеленым  змием
побеждать  змея огнедышащего.  A
потом, по всем  рыцарским прави-
лам,  приходится  ему брать спа-
сенную  девицу  в жены. Впрочем,
порой рыцари пытались  увильнуть
от  этого  удовольствия,  потому
как некоторые девицы оказывались
похуже драконов...
H-да, немало подвигов соверши-
ли  в  прошлом  славные  рыцари.
Жаль  вот  только,  что драконов
почти всех nоистребили.  Замеча-
тельные,  что  ни говори, живот-
ные.  A  сколько  про них легенд
ходило в прежние времена! Уж мне
ли не знать - в  детстве  дедуля
меня разными сказками nонаnичкал
по самую, можно сказать завязоч-
ку.  Нынче  многие из тех легенд
позабылись. Слыхали вы, к приме-
ру, историю о влюбленном  драко-
не? Нет? Ну, ежели вы не торопи-
тесь, так я вам сейчас расскажу.
  Случилось  это  дело  в  наших
краях лет  эдак  400 тому назад.
Сын  старого  короля,   отважный
принц,  влюбился  в   прекрасную
принцессу из соседнего королевс-
тва.  Принцесса,  как  положено,
тоже влюбилась в принца. Тут  бы
и  свадьбу  сыграть,  ан нет! Не
тут-то было. Жил  в nринцессином
королевстве этакий мерзкий  ста-
рикашка-колдун, стоявший в долж-
ности главного королевского аст-
ролога.  И  имел этот пакостник,
видите ли, свои виды на nринцес-
су. Хоть и стоял уже одной ногой
в фамильном склепе. Он, конечно,
и сам понимал, что в его возрас-
те  не стоит мечтать о двадцати-
летней девушке, а потому  избрал
себе предметом нежной страсти ее
богатое приданое. Внезапная  по-
меха в лице принца, конечно  же,
расстроила все его планы, и кол-
дун ударился в размышления - как
исправить  положение  дел? Нако-
нец,  в  одной  книге он вычитал
магическое заклинание, и  с  его
помощью  превратил  принца в ог-
ромного ужасного дракона.  Узнав
об  этом,  принцесса,   как   ни
странно,  вовсе  не  бросилась в
рыданья, а первой же ночью прок-
ралась в апартаменты  колдуна...
Что значит "зачем"? Ну  конечно:
она хотела узнать,  как  вернуть
принцу его человеческий облик. И
вскоре ей это  удалось,  ибо  по
своей небрежности колдун оставил
волшебную книгу  на столе откры-
той, и как раз на нужной страни-
це! Рецепт  зелья  был несложен,
но для  его  приготовления  были
необходимы травы, растущие, нас-
колько помнила принцесса из кур-
сов ботаники, в совершенно  раз-
ных частях страны.
Дорогие читатели, по техничес-
ким причинам, связанным  с  пока
еще недостаточной гибкостью  ви-
зуа... зализа... ра... (ну,  по-
няли короче) мы решили перенести
конец нашей рубрики в конец руб-
рики "Разное".