Think 28 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║▓
               ╚═════════╝▓░
                ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░
                 ░░░░░░░░░░░
Папа спрашивает:
- Анечка, какой компот тебе  налить: клуб-
  ничный или яблочный ?
- Нет бабулин!!!
- Мама, что такое ископаемые?
- Это то, что находится  в земле - железо,
  камни...
- А игрушки тоже ископаемые?
- Нет, их делают на фабрике.
- Нет ископаемые!  Помнишь, я  в песочнице
  откопал ведёрко и ёжика...
После телевизионных новостей бабушка воск-
лицает:
- Я в шоке!
Внимательная внучка поправляет:
- Бабулечка, ты не в шоке, а у себя дома.
В детской поликнике:
- Мама, а зачем  детей  взвешивают?  Чтобы
  узнать сколько они стоят?
- Светочка, тебе в школу идти,  а  ты даже
  алфавита не знаешь.
- Знаю - до, ре, ми, фа, соля, си...