Revival 04 - Новости - Inforcom - текущее положение дел. Что из себя представляет "ZX-РЕВЮ N3,4": подробное описание номера.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Инфорком: dead or alive?
────────────────────────
Наконец-то  прояснилась  ситуация  с
Инфоркомом.
Для начала
приведу полный текст прощальной инфоркомовской листовки, которую
они рассылали вместе с очередным прайс-листом:
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│
Доpогие   дpузья!
Вынуждены   с   пpискоpбием  сообщить  о
│
│
безвpеменной    кончине
Фpунзенского   Комбанка,
котоpый
│
│
похоpонил  под  своими обломками все ваши деньги за подписку
│
│
1997
г.,  многие  наши  издательские  планы,  а  также  обе
│
│
известные вам фиpмы. В связи с этим сообщаем следующее:
│
│                                                              │
│
1.
Все  финансовые  обязательства  пеpед подписчиками будут
│
│
нами  выполнены независимо от обстоятельств. Hадеемся, что в
│
│
сложившейся ситуации нам будут пpощены некотоpые вынужденные
│
│
изменения  в  нашей  pаботе  и возможные замены анонсиpуемых
│
│
pанее товаpов.
│
│                                                              │
│
2.
ZX  РЕВЮ
будет выходить и далее. Однако тепеpь мы будем
│
│
выпускать его
на дискетах,
что обpадует некотоpых читателей,
│
│
но  некотоpых  весьма  pасстpоит.  Имеются  ввиду  владельцы
│
│
магнитофонов.
(Не  знаю,  каких владельцев дисководов может
│
│
обрадовать   трансформация  печатного  журнала  в  еще  один
│
│
электронный - ред.).
Им  пpиносим особые извинения и пpосим
│
│
связаться  с  нами  для  опpеделения
компенсаций.
Хотя новая
│
│
оболочка   жуpнала   такова,   что   позволяет   не   только
│
│
pаспечатывать статьи в текстовом pежиме,
но  и
пеpеписывать
│
│
их на ленту.
│
│                                                              │
│
3.
Подписку  на
ZX  РЕВЮ  пpоводить  не  планиpуем.  Будем
│
│
анонсиpовать в текущих
пpайс-листах
только следующий выпуск.
│
│                                                              │
│
4.
Поскольку известные вам фиpмы более не существуют, пpосим
│
│
в  письмах,  и,  что  еще  важнее,  в  денежных пеpеводах не
│
│
указывать  их  названий  - ваши отпpавления в этом случае
не
│
│
достигнут
адpесата.  Вся  пеpеписка  и pасчеты будут тепеpь
│
│
вестись   чеpез   индивидуальных   пpедпpинимателей,  адpеса
│
│
котоpых вы найдете в соответствующих pазделах.
│
│                                                              │
│
5.
В  соответствии  с  вышеизложенным,  пpекpащает pаботу и
│
│
вpеменный   телефон,  публиковавшийся  в  пpедыдущих  пpайс-
│
│
листах.  Все  вопpосы,  пpосьбы,  статьи,  пpогpаммы  и т.п.
│
│
высылайте по адpесу
121019, Москва, а/я 16, Анфимовой Е.В.
│
│                                                              │
│
Hадеемся  на благополучное pазpешение возникших пpоблем, что
│
│
пpактически на
100%
зависит от вас, любители
ZX SPECTRUM!
│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
Несмотря  на  вышеописанные  трудности, инфоркомовцам удалось
выпустить следующий спаренный выпуск ревюшки -
ZX-Ревю #3+4 '97.
Браво!
Правда на сей раз номера, как ни абсурдно это выглядит, вышли
в электронном виде. Благодаря этому потерялся весь шарм
Ревю
как
печатного  издания.  Конечно,  конкурировать с такими монстрами,
как
Спектрофон
или
ZX-Format,
электронной ревюшке не по силам.
Остается уповать лишь на активность читателей и самих издателей,
что не менее важно.

   Что из  себя  представляет
Ревю #3+4?
1544
сектора на диске.
Оболочка+графика+половина  статей  =)  +  все  остальное - плоды
труда  одного  человека  -
Ивана  Рощина
из Москвы, известного
своими программами
Floppy Format
и
ABCDcopy.
Конечно, для одного
человека  это  очень  хорошо,  но...  Кстати,
музыки нет вообще,
графики,  фактически, тоже.
Тексты почти не раскрашены... Но все
же  не  будем  судить  журнал строго - всего лишь первый номер в
новом виде.
Оболочка    довольно    накручена.
Осуществлено   множество
интересных  функций,  таких  как  запись  текста  на диск и т.н.
"полоса  прокрутки"  -  scrollbar. Последняя позволяет клавишами
вверх-вниз выбрать нужную часть текста, а затем мгновенно на нее
переместиться.

   Что  же  с
содержанием?
Перечислю разделы,  попутно  кое-что
комментируя.
┌─────────────────────
│
Авторская разработка
─
GENERAL SOUND
- мультимедиа для
ZX SPECTRUM!
[Информация о
General Sound.
]
┌────────────────
│
Новые программы
─
И.Рощин.
HELP_Z80.
[Эта  программа - не имеющий аналогов справочник  по командам
   Z80.   Она   даст   вам   все   сведения   по
1136
командам
   микропроцессора, в том числе и недокументированым.]
─
В.Давыдов.
CATALOG'S BASE v1.8.
[Программа  предназначена   для  автоматического  составления
   картотеки софта, хранящегося на дискетах TR-DOS.]
┌──────────────────
│
Визитная карточка
─
Представляем новый электронный журнал
"MAJOR WARES"
(c) CODEBUSTERS & V.M.G.
[Реклама КодБастеровского  журнала,  который  уже  неизвестно
   когда должен был выйти.]
┌──────────────────────
│
TR-DOS для начинающих
[Продолжение  рассказа
В.Сироткина
о  TR-DOS'е. На этот раз
   речь пойдет о программировании
ВГшки.
┌──────────────────
│
Читатель-читателю
─
И.Рощин.
Драйвер экрана для компьютера
"Пентагон-128".
─
В.Сироткин.
Защита программ (взгляд на проблему).
[Мысли   автора  по  поводу  реализации  различных  защит  на
   Спектруме.]
┌──────
│
Этюды
[Что-то  в  последнее время так называемые "перлы" и "алмазы"
   из  раздела
"Этюды"
больше напоминают дешевые подделки. Хотя
   первая процедура еще нечего.]
─
А.Уржа. Процедура рисования окружности.
─
Е.Волчков.
Улучшение   подпрограммы   вычисления  адреса  в
   дисплейном файле.
[Ламерская   заметка   о  том,   как  сократить  подпрограмму
   вычисления   адреса  в  дисплейном  файле  (опубликованную  в
   невесть  когда вышедшей инфоркомовской книжке о графике) на
2
байта. Очень полезно.]
─
М.Лазутов:
∙
Программа модернизации шрифта.

   [Ну  это  просто полный улет. Читатель приводит выдранную  им
   из   какого-то   загрузчика   процедуру,  делающую  у  шрифта
   утолщенную нижнюю  часть!!!  Это, конечно круто. Понятно, что
   можно ожидать от автора,  который  не может написать подобную
   процедуру сам. Но не это  главное.  А  главное то, что эта же
   процедура уже была напечатана в первой ревюшке за
93 (!)
год.
   Видимо, инфоркомовцы даже не стали ее тестировать...]
∙
Программа кодирования/декодирования блока кодов.

   [Очередной  "этюд"  талантливого  автора.  Эта  "программа" -
   элементарная ксорка, инвертирующая биты с помощью архисложной
   недокументированной команды
CPL.
Не  известно  только, откуда
   вытащена процедура на сей раз.]
∙
Эффект с атрибутами.

    [Ну а это вообще рулез...]
─
О.Смолянкин:
∙
Процедуры очистки экрана.

   [По сравнению с предыдущим автором явный прогресс.]
∙
Вывод текстовых сообщений на экран.

   [Нет,  эта  ревюшка - просто что-то!  Вот  и очередной Максим
   Лазутов...]
─
А.Савинов:
∙
Процедура вывода на экран символов двойной ширины.

   [Правда  в  оглавлении  говорилось о выводе символов  двойной
   высоты.  Так  что  не  знаешь,  кому  верить:  то  ли разделу
   "Содержание", то ли статьям.]
∙
Процедура "растворения" символов.

   [... выдернутая  из
Lode Runner'a...
;)) Видать, инфоркомовцы
   из-за   избытка материала решили покопаться в старых письмах,
   "не прошедших" году этак в
93-ем...]
─
Е.Мороз.
Бегущая строчка.
─
В.Сироткин.
Программа подсчета контрольной суммы.
[Я,  конечно, уважаю товарища
Сироткина,
написавшего  книгу
   о TR-DOS, но...  но...  Это  процедура  подсчета CRC файла...
   Ах да,  она  же  еще и взята из журнала Радио за 1992  год...
   Совсем   тяжелый   случай.   Почему-то простейшая  процедура,
   реализованная еще в
Stryker'е
(см. ОБЗОР), тут  предстает как
   громадный, неуклюжий монстр. Зачем?]
─
И.Рощин. Два графических эффекта.

   [Иван  Рощин
опять  спасает положение. Ему, помимо оболочки,
   пришлось вытягивать и половину ревюшных разделов.]
─
И.Командин.
Программа проявления экрана.
┌──────
│
Ретро
─
Дж.Хардман, Э.Хьюзон.
40 лучших процедур.
[Продолжение   перепечатки  допотопной  книги  бедного
Эндрю
   Хьюсона,
основателя
Hewson Consultants.
]
┌──────
│
Форум
─
А.Стрельников.
Перспективы развития Spectrum.
─
М.Бекарев.
Расчет  адреса  экранной  области по знакоместу и
наоборот.
─
С.Астров.
Генератор псевдослучайных чисел.
─
Группа 'Light'.
Музыкальный процессор для ZX-Speccy.
─
Д.Федоров:
∙
Печать картинки с маской с точностью до пиксела.
∙
Алгоритм  расчета  адреса  по  координатам  с точностью  до
пиксела.
─
А.Гура.
Кодекс программиста.
─
И.Рощин.
Совместное использование ZX ASM 3.0 и STS 5.1.
─
П.Федин.
Доработка
Profi
для  бесконфликтного  подключения
периферии.
─
В.Давыдов.
По материалам, опубликованным в
ZX-РЕВЮ:

    ∙
некоторые вопросы, связанные с автостартом Бейсик-программ;
∙
'Redefine keys';
∙
процедура печати 42 символов в строке;
∙
процедура умножения HL=B*C;
∙
доработка посекторных загрузчиков;
∙
мини-драйвер дисковых операций.
┌───────────
│
Форум-игры
─
INSULT MEGADEMO
[Что  ни говори,  игра века ;) Но это еще ничего по сравнению
   с тем, что опубликовано  в _журнале_ (!) под этим заголовком.
   Рискну перепечатать всю заметку,  дабы  не  лишать  вас шанса
   просмеяться до вечера...]
─
Форум-игры
───────────────────────────────
'Insult Megademo'
─
ИФК:  Небольшой  совет  обладателям
Insult Megademo
дает
Дмитрий
Тимохин
из  Москвы.
(Москва,  Москва - как же тебе не стыдно! -
ред.)
Корр:
Как известно, после части
3200 Sin-Dots
идет скроллер, где
вас  просят  нажать
RESET.
Если ничего не трогать и дождаться,
пока  сообщение  THE  END  не прокрутится
20
раз, появятся слова
HAVE   A   NICE  DAY!
и  начнется  загрузка  остальных  частей,
действительно написанных на пределе возможностей
Спектрума.
─
Без сокращений
────────────────────────
Стилистика сохранена
─
─
CATCH 23
─
LIVINGSTONE
[Под этим названием скрывается солюшн к игре
Livingstone 2.2]
─
ROCK STAR ATE MY HAMSTER
─
НЛО-2: ДЬЯВОЛЫ БЕЗДНЫ
─
TERMINATOR 2
─
VENTURAMA
─
THE SPIRITS
─
NIPPER
─
SWEEWOS'S WORLD
─
KING'S BOUNTY-2
─
HACKER 2
─
BLACK MAGIC
─
SATCOM
─
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
┌────────────
│
Перекресток
─
SHERLOCK
─
APOLLO
─
SHADOWS OF MORDOR
─
RIGEL'S REVENGE
─
TEMPLE OF TERROR
─
ID
─
THAT'S THE SPIRIT
─
RETURN TO ITHAKA
┌─────────────────────
│
Перекресток драконов

   [Интересный рассказ о некоторых адвентурах
(AVALON, CASTLE OF
   DREAMS,  ERIK  THE VIKING, EUREKA!, EYE OF BAIN и KENTILLA)
в
   рамках книги
В.Овечкина.
]
┌─────────────────
│
Советы экспертов
─
И.Командин.
STONKERS.
─
В.Кекух.
CASTLE MASTER.
─
Ю.Брагин.
FIRELORD.
┌─────────────────────
│
Компьютерная новелла
─
А.Березин.
Предания рыцарских времен (по игре
Knight Lore).
─
И.Командин.
Сумасшедшая сказка (по игре
Heartbroken).
────────────────────────────────────────────────────────────────
Вот  и  все.  Журнал получился неплохим. Посмотреть его стоит
хотя  бы  потому, что раньше такие два понятия,  как
"Ревюшка"
и
"электронный журнал",
казались несовместимыми. Спешите убедиться
в обратном.