ZX Guide 01 - Рабочий стол - Теневой многотекстовый  ассемблер-отладчик ALASM v4.1  Краткое описание
Теневой многотекстовый
      ассемблер-отладчик ALASM v4.1
             Краткое описание
       функциональных возможностей.

Получить  ответы  на  большинство вопросов
можно  непосредственно  опытным  путем при
использовании ALASM. По остальным вопросам
звоните по телефону в Харькове:
(0572) 70-37-49.

               Оглавление:
    1. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПАМЯТИ
    2. ХОЛОДНЫЙ ЗАПУСК
    3. КОМАНДЫ СРЕДЫ АССЕМБЛЕРА
    4. КОМАНДЫ РЕДАКТОРА
    5. ДИРЕКТИВЫ АССЕМБЛЕРА
    6. ОШИБКИ КОМПИЛЯЦИИ
    7. ОПЦИИ МЕНЮ SETUP
    8. В СЛЕДУЮЩИХ ВЕРСИЯХ
    9. ОТЛИЧИЯ ОТ ПРЕДЫДУЩИХ ВЕРСИЙ

══════════════════════════════════════════

    1. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПАМЯТИ
   ALASM позволяет pаботать одновременно с
несколькими текстами,расположенными в раз-
ных страницах памяти пользователя. Переход
от  редактирования одной страницы к другой
осуществляется вводом команды
PAGE [страница]
из рабочей строки асемблера либо по коман-
де SS/ENTER,которая позволяет удобно выби-
рать  нужный файл из появляющегося списка.
Количество текстов,которые может обрабаты-
вать ALASM,зависит только от объема памяти
компьютера.
   Страницы в ассемблере нумеруются по ма-
ске  максимального значения, передаваемого
в драйвер расширенной памяти. При этом его
младшие 3 бита соответствуют битам,переда-
ваемым в порт #7FFD.

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    2. ХОЛОДНЫЙ ЗАПУСК
   При  запуске ассемблера из TR-DOS экран
очищается  и  на  нем появляется авторское
вступление, после чего проводится тест па-
мяти  по всем восьми битам номера страницы
драйвера.Его результаты выводятся на экран
в виде XXX кб mask XX.Числа указывают,ско-
лько  памяти  доступно ассемблеру на Вашем
компьютере  и  какие  биты номера страницы
отвечают за доступ. По этим битам маскиру-
ется операнд команды PAGE и других команд.
   Ниже теста памяти выводится HELP,содер-
жащий список команд ассемблера и его реда-
ктора.Горячие клавиши этих команд вынесены
в заглавный режим.
   После  соответствующего сообщения нажа-
тие любой клавиши приведет к очистке экра-
на и выходу в рабочую строку ассемблера.

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    3. КОМАНДЫ СРЕДЫ АССЕМБЛЕРА
   Список  этих  команд может быть получен
на экране нажатием клажиши "H"(HELP). Вве-
сти необходимую команду можно,нажав латин-
скую букву, входящую в состав этой команды
в виде заглавной.При этом введенная коман-
да отображается в рабочей строке,после че-
го, если это необходимо,ждет ввода операн-
дов или, в зависимости от назначения, под-
тверждения нажатием ENTER.
   После  ввода  команды она дублируется в
рабочем экране и выполняется. В случае не-
корректности операндов выводится соответс-
твующее сообщение.
   Выполнение  любой  команды  может  быть
прервано нажатием BREAK.
   Если  в  результате  выполнения команды
может  быть потерян текст, то, если он был
изменен, выводится  запрос на его сохране-
ние: File has been changed. Save(Y/N)?
   В  систему команд среды ассемблера вхо-
дят:

Help
Формат: HELP
Вывод  на экран списка команд, доступных в
ассемблере и редакторе.Команда HELP не со-
держит операндов и не нуждается в подтвер-
ждении нажатием ENTER.

Quit
Формат: QUIT [адрес][,страница]
Выход из ассемблера. В случае,если параме-
тры  не заданы, происходит выход через дно
стека, в  противном  случае осуществляется
безусловный  переход по указанному адресу.
Параметр  "страница"  передается в драйвер
верхней  памяти (по умолчанию задается 0).
В качестве параметров "адрес" и "страница"
могут быть использованы метки или содержа-
щие их арифметические выражения.

Debug
Формат: DEBUG
Выход  в  отладчик  STS. При  отсутствии в
странице 7 монитора выдается соответствую-
щее сообщение.Если перед вводом этой кома-
нды  был откомпилирован текст, то в указа-
тель адреса отладки монитора будет записан
адрес последнего ORG.При этом,набрав в от-
ладчике SS/5,Вы получите возможность отла-
живать свою программу,  наблюдая на экране
имена меток по их адресам.

Run
Формат: RUN [адрес][,страница]
Выполняет  те  же  действия, что и команда
QUIT, но  перед  этим заносит в стек адрес
возврата  в резидентный модуль ассемблера,
что позволяет вернуться в ассемблер из за-
пускаемой программы по команде RET.По умо-
лчанию параметр "адрес" принимает значение
последней директивы ORG, а параметр "стра-
ница" - 0.

Work
Формат: WORK [drive:][filename[.ext]]
Загрузка файла в текущую рабочую страницу.
По умолчанию задается расширение "H".
"filename" может представлять собой маску.
В  этом случае будет загружен первый файл,
который ей удовлетворяет.В случае,если па-
раметр"filename"не введен, то пользователю
предоставляется  возможность  выбрать файл
из  каталога текущего или указанного диска
путем  выбора  его курсором из списка фай-
лов, появляющегося в верхнй части экрана.

Catalogue
Формат: CATALOGUE [drive:][mask]
По умолчанию задается "*.*" (все файлы).
Выводит на экран каталог диска.
Формат  маски определяется следующим обра-
зом:знак "?" определяет,что в данной пози-
ции может находиться любой символ.Знак "*"
определяет, что, начиная с данной позиции,
все  символы  могут принимать произвольные
значения.При достижении ограничителя (сим-
вол "." или  конец строки) предполагается,
что  остальная часть строки заполнена сим-
волами "ПРОБЕЛ".

nUmbers
Формат: NUMBERS [параметр]
Смена  системы счисления отображаемой чис-
ловой  информации. "Параметр" представляет
собой  одно  из  двух выражений: "DEC" или
"HEX".
     
Name
Формат: NAME newfilename[.ext]
Сменить имя файла на новое.
По умолчанию задается расширение "H".
"newfilename" - новое имя файла.

Print
Формат: PRINT [bytes list]
Выводит  в  порт  ZX-LPRINT текущий текст,
предварительно   выводя  указанный  список
байт. Байты указываются через запятую.

Edit
Формат: EDIT [дисковод:][имя файла]
Переход  к  редактированию файла в текущей
странице.В случае,если задан параметр "имя
файла", файл  с таким именем загружается в
текущую страницу. Если же файл на диске не
найден, в текущей странице создается новый
файл с введенным именем.

Merge
Формат: MERGE [дисковод:]имя файла
Подгрузка текстового файла формата ALASM в
конец текущего файла. Параметр "имя файла"
является обязательным.

counT
Формат: COUNT арифметическое выражение
Производит вычисление указанного арифмети-
ческого выражения.Результат вычислений вы-
водится  в  десятичной и шестнадцатиричной
системах.В качестве параметров арифметиче-
ского  выражения могут использоваться мет-
ки, их старшие и младшие байты.

sYmbol
Формат: SYMBOL [маска]
Вывод на экран списка меток, удовлетворяю-
щих  условию  "маска". Команда выполняется
только в случае, если до этого была произ-
ведена компиляция.В качестве атрибута мет-
ки могут выводиться следующие сообщения:
число - Значение  метки, определенное  при
        компиляции;
NoDef - Метка  не была определена, но была
        использована;
Macro - Метка представляет собой имя блока
        макроопределения;
Wrong - Формат метки не определен вследст-
        вие ошибок компиляции.

Assemble
Формат: ASSEMBLE
Производит  компиляцию  текста  в  текущей
странице,начиная с первой строки.В процес-
се компиляции на экран выводится количест-
во  откомпилированных  строк  для контроля
зависания  машины. По окончании компиляции
на экран выводятся сообщения:
 Symbols: AAAAA-BBBBB
Указанная  разность представляет собой ко-
личество свободной памяти в странице,отве-
денной под таблицу меток.В случае,если та-
блица меток разведена по различным страни-
цам,параметр AAAAA указывает адрес послед-
ней записи в POST SYMBOLS PAGE, а параметр
BBBBB - в SYMBOL LIST PAGE;

Save
Формат: SAVE [+][дисковод:]
Запись  на диск отредактированного текста.
При  указании параметра "+" на текущий или
указанный дисковод записываются все файлы,
у  которых  установлен маркер изменения. В
противном  случае на диск записывается те-
кущий файл.В случае,если файл с таким име-
нем  на диске уже существует, он удаляется
без дополнительных запросов.

Info
Формат: INFO
Выдает на экран номер версии, список номе-
ров  системных страниц памяти и перечисле-
ние файлов,находящихся во всей памяти ком-
пьютера на момент подачи команды.

paGe
Формат: PAGE [номер страницы]
Переход  к  странице, указанной в качестве
параметра "страница".До следующего измене-
ния параметра команды PAGE указанная стра-
ница  становится текущей и все команды для
текущих страниц будут выполняться над ней.

driVe
Формат: DRIVE дисковод:
Указанный  дисковод  становится  текущим и
все  команды  для текущего дисковода будут
оперировать с ним.

Jumb
Формат: JUMB [+]
Эта  команда  заменяет в текущем файле все
указатели  однократной компиляции с "-" на
"+". Если задан параметр, то будет просмо-
трена вся память.

SS/ENTER
Активизация  мануального селектора файлов,
находящихся в данный момент в памяти.

Ban
Формат: BAN [+]
Эта   команда  предназначена  для  очистки
страницы текста.

conFig
Формат: CONFIG
Ввод этой команды в рабочей строке ассемб-
лера позволит Вам перейти в режим SETUP, в
котором  можно изменять конфигурацию теку-
щего  сеанса работы и сохранить ее на диск
непосредственно в тело alasmXX.C
Параметры конфигурации переустанавливаются
сразу же после их изменения.

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    4. КОМАНДЫ РЕДАКТОРА
   При  входе  в окно редактирования экран
разбивается на две части:окно редактирова-
ния и информационная строка,в которой ото-
бражается  номер  страницы текущего файла,
его имя,количество свободной памяти в этой
странице и количество байт, перенесенных в
карман (если это число не равно 0). В этой
же  строке обеспечивается подача сервисных
команд обслуживания текста.
   В  процессе редактирования пользователю
доступны  сервисные  команды  обслуживания
текста,однако в отличии от среды ассембле-
ра,результат их выполнения не отображается
на  экране  в виде текстового сообщения, а
контролируется самим пользователем.
Список команд редактора асемблера ALASM:

Quit
Формат: Q
Выход из редактора в среду асемблера.

Begin
Формат: B
Переход к началу текста.

End
Формат: E
Переход к концу текста.

Search
Формат: SEARCH [строка символов]
Поиск строки символов по тексту. Поиск на-
чинается  с  позиции, следующей за текущей
позицией  курсора  и продолжается до конца
текста. При остановке поиска он может быть
продолжен путем ввода комбинации SS/I,при-
чем если такая командя дана за концом пос-
ледней  строки текста, поиск будет начат с
его начала.
Если параметр "строка символов" не указан,
то  будет использована строка, введенная в
предыдущий раз.

sYmbol
Формат: SYMBOL [имя метки]
Поиск описания метки по тексту. При поиске
предполагается,что первый символ имени ме-
тки находится в нулевой позиции.Свойства -
аналогично SEARCH.

coDe
Формат: CODE XXX>[код символа]
Установка в позицию курсора символа с про-
извольным кодом, набираемым на клавиатуре.
При  вводе команды появляется код символа,
находящегося  в  текущей позиции курсора и
предлагается  заменить его на другой. Если
параметр  игнорировать,  никаких  действий
произведено не будет.

Restore
Формат: R
Копирование  содержимого кармана в позицию
курсора. Строка, на которой находится кур-
сор, оказывается  первой после содержимого
кармана. После  этой операции сбрасывается
флаг разрешения дополнения кармана.

Clear
Формат: C
Очистка кармана.

Xreplace
Формат: REPLACE строка1строка2
Начиная с позиции,следующей за текущей по-
зицией  курсора, производится поиск текста
"строка1". Как  только он будет обнаружен,
выдается  сообщение "REPLACE(Y/N/G)?". При
ответе "Y" текущая "строка1" заменяется на
"строка2" и поиск продолжается дальше. При
ответе  "N" поиск продолжается без замены.
При  ответе  "G" все встреченные выражения
"строка1"  будут заменены на "строка2" без
дополнительных запросов.В любой момент ра-
боты команды ее выполнение может быть пре-
рвано нажатием BREAK (CS/SPACE).

Line
Формат: LINE номер строки
Устанавливает курсор на строку с указанным
номером. Строки  нумеруются с нулевой и до
конца  текста  с  приращением  1 на каждой
строке.

Jumb
Формат: JUMB [+]
Без параметра производит сканирование тек-
ста  в текущей странице с целью замены ди-
ректив "-" на "+"(эта операция автоматиче-
ски производится при загрузке каждого фай-
ла с диска). С параметром [+] производится
сканирование всех текстов, найденных в па-
мяти.

   При  редактировании текста пользователю
доступны функции, вызываемые одновременным
нажатием двух клавиш. Эти функции ускоряют
работу в редакторе и не имеют операндов:
SS/I - продолжение поиска;
SS/D - переключение  русского и латинского
       регистров  ввода текстовой информа-
       ции.Изменение регистра индицируется
       видоизменением курсора;
SS/Q - удаление текущей строки. При выпол-
       нении этой команды удаляемая строка
       автоматически переносится в карман,
       но  только в том случае, если он не
       был занят другой информацией;
SS/W - вставка пустой строки.Текущая стро-
       ка сдвигается вниз;
SS/E - копирование  текущей  строки в кар-
       ман.После этой команды курсор пере-
       мещается на следующую строку;
CS/1 - табуляция;
CS/2 - вставка  пробела в позицию курсора.
       Остальная  часть  строки сдвигается
       вправо;
SS/EN- на экран выводится список файлов, в
       котором с помощью курсора выбирает-
       ся нужный для редактирования;

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

     5. ДИРЕКТИВЫ АССЕМБЛЕРА
    При  написании  компилятора Автор при-
держивался набора директив,принятых в TASМ
3.0.Директивы,не присутствующие в вышеука-
занном  творении, выбраны в соответствии с
международной практикой написания компиля-
торов языка ассанблера,т.е.с помощью фона-
ря и англо-русского словаря.
Список  директив  компилятора  ALASM  и их
описание:

1.
        ORG адрес[,страница]
Установка  адреса компиляции. По умолчанию
параметр  "страница"  задается равным 0. В
качестве  информации о текущем адресе ком-
пиляции  может  использоваться символ "$",
эквивалентный  обращению к зарезервивован-
ной  переменной, содержащей  адрес первого
байта команды, в которой произошло обраще-
ние. Пример:
        ORG #7D19
        LDIR;LDIR записан по адресу #7D19
        ORG #C069,#84
        INDR;INDR записан по адресу #C069
            ;в странице #84 верхней памяти
──────────────────────────────────────────
2.
метка   EQU значение
Присваивает  метке значение, эквивалентное
параметру "значение". Пример:
SCREEN  EQU #4000          ;SCREEN=#4000
ATTRS   EQU #5B00          ;ATTRS=#5B00
SCR_LEN EQU ATTRS-SCREEN   ;SCR_LEN=#1B00
──────────────────────────────────────────
3. Опреации  выделения старшего и младшего
байтов слова:
NUMB1   EQU #1234
NUMB2   EQU #ABCD
STBMLB  EQU .NUMB1*256+'NUMB2;STBMLB=#34AB
MLBSTB  EQU 'NUMB1*256+.NUMB2;MLBSTB=#12CD
;Старайтесь  избегать  деления  на 256 для
;получения   старшего  байта  необходимого
;слова, так как деление занимает в 280 раз
;больше времени, чем просто операция выде-
;ления старшего байта
        DEFB 'NUMB2
;Абсолютно  эквивалентно, но намного быст-
;рее,чем
        DEFB NUMB2/256
;При задании байтового значения метки мла-
;дший байт выделяется автоматически
        DEFB .NUMB1
;эквивалентно
        DEFB NUMB1
;поэтому используется в основном для
        DEFW .NUMB1
────────────────────────────────────────────────────────────────
4.
        DISP адрес
Установка адреса,в котором должна работать
программа.
        ENT
Присвоение адресу работы программы текуще-
го адреса компиляции. Пример:
SCREEN  EQU #4000
        ORG #8000
        LD HL,BEGIN   ;Пересылка в область
        LD DE,SCREEN      ;экрана и запуск
        LD BC,END-BEGIN;процедуры ожидания
        LDIR               ;[A] прерываний
        CALL SCREEN
        DI
        HALT
BEGIN  DISP SCREEN
MARKA   DEC A
        HALT
        JP NZ,MARKA      ;JP - не случайно
        RET
       ENT
END
──────────────────────────────────────────
5.
   INCLUDE "дисковод:имя файла"[,страница]
Включение  в компилируемый файл дополните-
льного текстового блока,записанного на ди-
ске под именем"имя файла".При этом указан-
ный файл загружается в страницу,определен-
ную  параметром "страница" (по умолчанию -
текущая). По  окончании  компиляции  вклю-
ченного  блока  компиляция продолжается со
строки, следующей  после данной директивы.
Особенностью данной директивы является то,
что файл,указанный в ней,не будет загружа-
ться с диска,если он уже находится в необ-
ходимой странице.
Пример:
        LDIR
        INCLUDE "TOKENIZE",1
        OTDR
        INCLUDE "ALASM2"
        HALT
;Сначала  быдет откомпилирован LDIR, потом
;текст "TOKENIZE.H",загруженный в страницу
;1, потом  OTDR, затем  в текущую страницу
;будет  загружен  и  откомпилирован  текст
;"ALASM2.H", после чего с диска будет счи-
;тан основной файл и компиляция продолжит-
;ся с команды HALT.
──────────────────────────────────────────
6.
        MAIN "имя файла"[,страница]
Указание основного файла компиляции. Дире-
ктива  MAIN  должна быть первой исполнимой
директивой подчиненного файла. Будьте вни-
мательны с именами файлов,содержащими сим-
волы "."или"*".Лучше заменить их на символ
"?".
Пример:
        MAIN "MAKE6?7",6
        LDIR
;После  подачи команды ASSEMBLE компиляция
;передается программе MAKE6*7, находящейся
;в  странице  6, затем  находящийся  в ней
;INCLUDE  вызывает  подчиненную программу,
;состоящую  из  директивы  MAIN  и команды
;LDIR. Во включаемых файлах MAIN игнориру-
;ется, поэтому  после ассемблирования LDIR
;происходит  возврат в основную програму и
;продолжение компиляции.
──────────────────────────────────────────
7.
       INCBIN "дисковод:имя файла"[,длина]
Включение  в компилируемую программу кодо-
вого блока,записанного на диске под именем
"имя  файла"  размером "длина" байт или по
умолчанию из данных каталога.
Пример:
        ORG #E000
        LD HL,SCRFILE
        LD DE,#4000
        LD BC,6144
        LDIR
        RET
SCRFILE INCBIN "SCR6?7",6144
;По  адресу  SCRFILE в процессе компиляции
;будет загружен файл SCR6*7, который после
;запуска будет перенесен в экран.
──────────────────────────────────────────
8.
        DUP число
Левая программная скобка. Указывает на на-
чало  блока, который необходимо компилиро-
вать "число" раз подряд
        EDUP
Правая программная скобка.Указывает на ко-
нец повторяемого блока.
Пример:
       DUP 32
        LDI
        LD A,B
        OR C
        JR Z,$+3  ;$ - адрес первого байта
        LD (HL),D ;компилируемой команды
       EDUP
;Блок текста между DUP и EDUP будет отком-
;пилирован 32 раза
──────────────────────────────────────────
9.
DEFM "строка символов"[,"строка символов"]
Резервирование строки символов.
Пример:
DEFM "Здесь была строка символов"," ВАСЯ"
──────────────────────────────────────────
10.     DB, DEFB
        DEFB байт[,список байт]
Резервирование списка байт
Пример:
        DEFB "У",13,10,"попа",13,10
        DB "была",13,10,"собака",13,10
──────────────────────────────────────────
11.     DW, DEFW
        DEFW слово[,список слов]
Резервирование списка слов.
Пример:
DEFW ALASKA,BUFFER,12,#BD15,32767,.NUMB1
──────────────────────────────────────────
12.     DS, DEFS
DEFS количество повторений[,список байт]
Список  байт (по умолчанию - 0) копируется
в  текущий  адрес компиляции. Число циклов
равно параметру "количество повторений".
Пример:
        LD SP,#5B00
        DEFS 8,#C5,#D5,#E5,#F5
;эквивалентно
;      DUP 8
;       PUSH BC
;       PUSH DE
;       PUSH HL
;       PUSH AF
;      EDUP
──────────────────────────────────────────
13.
        +<директива ассемблера>
При загрузке текста с диска он сканируется
на  наличие  в нем указателей "+" в начале
каждой  строки. В  процессе компиляции все
встреченные указатели "+"будут заменены на
"-", что  укажет компилятору на отсутствие
необходимости компиляции строки при следу-
ющем ассемблировании. Пример:
       LD HL,#DB00
         +SAVEADR
         +  ORG #DB00,7
         +  INCBIN "sts7.5a"
         +ORG SAVEADR
       JP (HL)
;основной  файл  отладчика  будет загружен
;только при первой компиляции текста,соде-
;ржащего эти команды.
──────────────────────────────────────────
14.
        метка=выражение
Переприсвоение  значения  уже существующей
метки. Пример:
SHLUSS  EQU 0
        ORG 32768
       DUP #4000
        DEFW SHLUSS
SHLUSS=SHLUSS+1
       EDUP
;вся  память  выше  #8000  будет заполнена
;увеличивающимися словами от 0 до 16384
──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    6. При компиляции исходного текста
возможна выдача ошибок времени компиляции,
связанных с невнимательностью программиста

  Список ошибок времени компиляции
    ассемблера ALASM
  0 - синтаксическая ошибка;
  1 - нет контакта с блоком питания;
  2 - ошибка математического сопроцессора;
  3 - короткий переход некорректен;
  4 - обеденный перерыв;
  5 - вода на системной плате;
  6 - повторное описание метки;
  7 - зарезервирована для DOS;
  8 - зарезервирована для ROM-BASIC;
  9 - зарезервирована для пользователя;
  10 - компиляция в ПЗУ;
  11 - недопустимая операция;
  12 - неправильная MACRO-операция;
  13 - не используется;
  14 - ошибка системного стека;
  15 - ошибка диска;

Ошибки времени заполнения:
wrong short - неправильное обращение к ме-
              тке за пределами "короткого"
              поля;
not defined - метка не определена.

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    7. ОПЦИИ МЕНЮ SETUP

┌──────────┐
│Save SETUP│
└──────────┘ Запись  на диск всех парамет-
ров,измененных в SETUP за время последнего
сеанса работы.
    Запись  всех  параметров  производится
непосредственно в тело моноблока ALASM,по-
этому  отсутствует необходимость создавать
и загружать отдельный файл SETUP при нача-
льной загрузке.У дублей ассемблера каждого
размера  шрифта  есть  свое индивидуальное
имя, по которому и опознается моноблок. Не
рекомендуется его изменять,так как это мо-
жет привести к фатальному несоответствию.
┌───────────────┐
│Load FONT codes│
└───────────────┘ Загрузка  с  диска файла
шрифта. В зависимости от характера набира-
емой программы программисту может быть не-
обходимо использование альтернативного на-
бора символов, который в этом случае может
быть загружен с диска. При выборе этой оп-
ции в верхней части экрана появляется спи-
сок  имеющихся  файлов для данного размера
шрифта и мобильный курсор для выбора необ-
ходимого файла. Файлы шрифта опознаются по
длине и адресу начальной загрузки.
┌───────────┐
│KBD forming│ - пауза между двумя опросами
│KBD holder │ - защита от дребезга
│KBD wait   │ - пауза перед автоповтором
└───────────┘ Установка констант,определя-
ющих параметры опроса клавиатуры. Величина
константы  паузы между двумя опросами под-
бирается первой в зависимости от типа кон-
троллера клавиатуры или его отсутствия.Чем
выше ее значение,тем выше стабильность ра-
боты, но при этом возрастают задержки.
┌───────┐
│Russian│
└───────┘ Смена кодировки клавиатуры с на-
циональной на звуковую или наоборот.Нацио-
нальная кодировка(сокращенно - "ЙЦУК")удо-
бна для клавиатур, на которые она нанесена
по тем или иным причинам.Звуковая кодиров-
ка ("ЯВЕР")используется на компьютерах без
соответствующих  подсказок, а вообще это -
дело привычки.
┌───────────┐
│Border     │
│Ink        │
│Paper      │
│Bright     │
└───────────┘ Установка цветов рамки и эк-
рана. Цвета, соответствующие цифрам, можно
найти в любой уважающей себя книге, посвя-
щенной  Вашему компьютеру. Для дальтоников
большого значения не имеют.
┌───────┐
│Numbers│
└───────┘Смена системы счисления отобража-
емой на экране числовой информации(шестна-
дцатиричная/десятичная).
┌──────────┐
│Start page│
└──────────┘ Задание номера страницы,кото-
рая  будет становиться текущей при запуске
ALASM.
┌───────────┐
│System page│
└───────────┘ Один  из  основных системных
параметров, указывающий, в  какой странице
должен  находиться ALASM вне сеанса работы
с ним.
┌───────────┐
│Symbol list│
└───────────┘ Номер страницы,в которой бу-
дет  размещен список меток, полученный при
компиляции  текста. Этот список может быть
использован после компиляции для получения
информации  о метках пользователем или при
отладке для улучшения восприятия дизассем-
блированного участка памяти.
┌────────────┐
│Post symbols│
└────────────┘Номер страницы,в которой бу-
дет  размещен список почтовых меток компи-
ляции. После того,как компиляция завершит-
ся,этот список не представляет из себя для
пользователя никакой информационной ценно-
сти.
┌───────────┐
│Pocket page│
└───────────┘ Страница,в которой размещае-
тся  текстовая информация, запоминаемая во
время редактирования текста. Если параметр
"Pocket page" равен "Post symbols", то при
каждой компиляции содержимое кармана будет
разрушаться. В противном случае карман бу-
дет сохраняться на протяжении всего сеанса
работы.
┌────────┐
│Debugger│
└────────┘ В  этой опции необходимо указы-
вать номер страницы,в которой Вы продпола-
гаете  размещать  основной файл отладчика.
При этом все команды,так или иначе свазан-
ные с ним, предварительно тестируют именно
эту страницу на наличие или отсутствие не-
обходимой опознавательной последовательно-
сти.
┌────────────┐
│HImem driver│
└────────────┘ При  выборе  этой опции Вам
предлагается считать с диска один из пред-
ложенных драйверов верхней памяти.Эти дра-
йвера  отличаются только для компьютеров с
объемом  памяти более 128 килобайт адреса-
цией старшего байта порта записи #FD и би-
тами, отвечающими  за  получение доступа к
дополнительной памяти. Файл драйвера опоз-
нается по длине и адресу начальной загруз-
ки.При инсталляции ALASMа необходимо подо-
брать тот драйвер памяти, который соответ-
ствует  возможностям  Вашего компьютера. О
специализации  того или иного ддайведа не-
двусмыследдо  угазывает его индивидуальное
имя,котодое можно пгочитать в каталоге ди-
ска.(АААРХХГГМММПППЩЩЩББББУУУУЭЭЭ!!! Прошу
прощения,- насморк). Формат драйвера можно
понять из прилагаемых исходных файлов.

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    8. В СЛЕДУЮЩИХ ВЕРСИЯХ
Существующая версия ALASMа не является по-
следней, так  как  пути усовершенствования
неисчислимы. Автор  сделает все возможное,
чтобы  сделать ассемблер еще более удобным
для пользователя. Список доработок,которые
следует ожидать в будущих версиях в первую
очередь:
- увеличение  скорости  компиляции  еще на
  18.3%;
- универсальный драйвер принтера;
- директивы условной компиляции;
- макрооперации и макроопределения;
- вывод  меток не только по имени, но и по
  значению;
- RAMDISK для файлов, подгружаемых с помо-
  щью INCBIN;
- устранение недостатков,связанных с одно-
  проходностью;
- увеличение  памяти  меток до 64 Кбайт (4
  страницы);
- возможность  просмотра  неиспользованных
  меток;
- запись на диск откомпилированного объек-
  тного кода;
- директивы повтора по списку параметров;
- индикация номера строки в процессе реда-
  ктирования текста;

──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────

    9. ОТЛИЧИЯ ОТ ПРЕДЫДУЩИХ ВЕРСИЙ
Ниже  указаны  изменения внесенные в ALASM
после версии 2.5. Для уточнения смысла из-
менений смотрите выше по тексту.
- настройка  системных данных размещения в
  памяти и т.д.;
- перекодировка ЙЦУКЕН-ЯВЕРТЫ;
- значительное  увеличение памяти меток за
  счет сжатия данных;
- ускорение компиляции почти в 2 раза;
- возможность работы с расширенной памятью
  любых  компьютеров через конфигурируемые
  драйвера;
- при  загрузке  файла  можно не указывать
  его имя,а выбирать курсором из списка;
- для перехода к редактированию файла, уже
  находящегося в памяти, введен выбор кур-
  сором из списка во всех режимах;
- вывод  ошибок  времени  заполнения можно
  остановить нажатием BREAK;
- возможность  переприсвоения меток в про-
  цессе компиляции;
- начиная с версии 3.0 ALASM не использует
  прерывания;
- ускорен вывод строк на экран;
- возможность  смены  рабочей страницы без
  выхода из EDIT;
- при сохранении строки в карман смещается
  весь экран;
- файлы  в селекторах расположены столбца-
  ми
- введена  возможность работы с отладчиком
  в любой странице;
- установка адреса начала отладки устанав-
  ливается  однократно после каждой компи-
  ляции;
- возможность установки в SETUP номера на-
  чальной рабочей страницы текста,устанав-
  ливаемой при запуске;
- введена  команда записи на диск всех из-
  мененных файлов;
- введена команда смены текущего дисковода
  отдельно  и  при вводе имен файлов через
  функцию 1 TRDOS;
- в  конверторе  UNICON  введен транслятор
  ALASM в текст;
- введена директива однократной компиляции
  строк;
- введена команда сброса флага первой ком-
  пиляции;
- введены"быстрые"клавиши с ускоренным ав-
  топовтором;
- возможно конфигурирование констант опро-
  са клавиатуры;
- по команде INFO индицируется признак из-
  менения каждого файла;
- для всех размеров шрифта введены индиви-
  дуальные холодные сообщения;
- при чтении файлов в SETUP они выбираются
  курсором из списка.
и многое другое...

══════════════════════════════════════════
   Редактировал в текстовом редакторе "THE
GIST" системы ALDOS
 Мищенко Алексей Анатольевич (ALEM JERUS)
                       07.09.1997.
Адрес:Украина,310177,Харьков177,пр.Славы,7
Кв 17.
Телефон: (0572) 70-37-49.