ZX-News 14 - Игры - Описание игры Seymour Take One.
┌────────┐
                │  Игры  │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Вот  написал нам в раздел "Игры" статью
один  человек...  Описание  первого Сейму-
ра...  Так  знаете, почему мы его в ньюску
вставили?  Да потому, что нам (imho) очень
нравятся  описания,  выполненные  в  таком
стиле.  Мы сами  стараемся  придерживаться
такого  способа  "хелпа",  потому  что уже
как-то поднадоели  и  длинные новеллы, ко-
торые являются как-бы  фантазиями на тему,
а про саму игрушку ничего толком и не ска-
зано, и  сухие  описания,  по типу  "Взять
меч,  пойти  и отрубить  голову дракона, а
потом эту голову  поменять на золотое оже-
релье в магазине купца...".

  Хотелось   бы,  чтобы  описания  игрушек
строились на "шутливо-прикольный", что-ли,
манер, и вместе с тем, бегло "пробегались"
по ВСЕМ возможным действиям игрока, заост-
ряя внимание на самых сложных местах.

  Если  кому-то захочется классифицировать
такой жанр, то назовём его "Описания новой
волны",  или что-то в этом роде. Так как я
являюсь (пока ещё :) редактором ньюски, то
описаниям в таком стиле будет всегда зелё-
ный свет...

  Ну  а  первого  Сеймура не так-то просто
пройти, как могло бы показаться...

             (c) Денис Барков
        ──────────────────────────

            SEYMOUR: Take One
            -----------------
               Code Masters

  В очередной раз, вам, вместе с Сеймуром,
предоставляется  великолепная  возможность
испытать  "на  собственной  шкуре", что из
себя  представляет кинематограф. Итак, ещё
ничего  не подозревающий Сеймур оказался в
комнате  с  дверцей, за которую он, будучи
очень любопытным, заглянул. 

  Оказалось,  что  это лаборатория, в углу
которой  стоял стол с какими-то бутылочка-
ми.

 - АГА! - воскликнул  Сеймур. Он-то  знал,
что  раз  бутылки стоят на столе, а не под
столом,  то  очень  даже возможно, что они
наполнены.  И  наполнены скорее всего ПИВ-
КОМ!

  Наш  алкаш вскочил на стол и схватил бу-
тылку.  К  счастью, ему хватило ума взгля-
нуть на этикетку, прежде чем вылить её со-
держимое себе в глотку.

  "ПРОЯВИТЕЛЬ," - гласила надпись.

  "Ну,  блин, чуть не влип..!" - ужаснулся
Сеймур.

  И тут пришла идея: а  что, если лаборант
специально спрятал пиво под столом от вся-
ких чудиков?

  Сеймур заглянул под стол и увидел совсем
новую  кассету  с киноплёнкой. Сия находка
очень  обрадовала нашего маленького попры-
гунчика,  так как он питал огромную любовь
не только к пиву, но и ко всему, что отно-
сится к кино.

  Кассета  быстро перекочевала к Сеймуру в
карман.  Не найдя больше ничего интересно-
го, парень отправился дальше в поисках пи-
ва и славы.

  В следующей комнате он обнаружил очеред-
ную дверь. За ней  нашлись  кинопроэктор и
белый экран.

 - АГА! - во второй раз закричал Сеймур. -
Теперь я точно знаю, где они прячут ПИВО!

  И  ринулся  за  белый  экран. Правда его
снова  поджидал  облом... :(  Там оказался
всего  лишь ножик, вероятно забытый Кроко-
дилом Данди. В отчаянии Сеймур засунул его
в карман.

  Больше на этом этаже делать было нечего,
и герой-киновед спустился вниз, воспользо-
вавшись лифтом, обнаруженным в первой ком-
нате (енто где-то слева).

  На первом этаже Сеймура поджидала Пиппа,
разъяренная,  очевидно,  отсутствием пива,
кинооператора и главного героя для фильма.

 - Ну чё, Пиппа, как  дела? - завёл разго-
вор Сеймур, приятно улыбаясь и подпрыгивая
то  вверх, то вниз, наверное, от возбужде-
ния... Нервного.

 -  Да-а,  фигово... Все куда-то ушли, а я
вот тут сижу, жду, когда заявятся эти кре-
тины! - возмутилась тётя. - Тут фильм сни-
мать  надо,  а они куда-то смылись... Вот,
сценарий оставили...

  Сеймур  с  интересом взял сценарий. Воз-
можно,  ему  удастся прославиться и попить
пивка!

  В сценарии было сказано, что главный ге-
рой  спасает  свою девушку. Она, очевидно,
очень  сильно провинилась перед бандитами,
и  за это они решили устроить ей небольшую
поездку на колесах поезда.

 - И, что самое обидное, - продолжала воз-
мущаться  Пиппа, - всё уже готово, все ар-
тисты  уже  ждут, когда начнутся съемки, а
эти болваны где-то бродят!

 - Не волнуйся, - приободрил  её Сеймур. -
Ща  всё в норме будет. Тока  бы  пивка по-
пить...

  Думаете, что сейчас, не говоря ни слова,
Пиппа  сунула  Сеймуру  в руки/лапы/клешни
бутылочку "Балтики", которую он тут же оп-
риходовал?  Как-бы  не  так! Сценаристы из
Code  Masters  никогда  не  пили четвёрку,
иначе  бы обязательно вставили ПИВО в этом
месте игры...

  Негромко рыгнув, Сеймур пошел на съёмоч-
ную площадку, по дороге подобрав кусок ве-
рёвки.

 - АГА! - в третий  раз воскликнул новояв-
ленный  режиссёр/актёр, увидев большой па-
ровоз. - А  что  там, интересно, внутри? -
Репа явно требовала того, чтобы её почеса-
ли.

  Так ничего и не придумав, Сеймур полез в
кабину. Залезая, он задел какую-то педаль-
ку, от чего паровоз загудел и... поехал!

 - @#$%&' !! - воскликнул наш пуфик, пулей
вылетая  из кабины. А поезд продолжал свой
путь...

                   ....

  Замученная  затянувшимся ожиданием, акт-
риса  Людочка решила немного вздремнуть и,
не  найдя места удобнее, развалилась прямо
на рельсах/шпалах. |-)

  Естественно, она не услышала/не увидела,
как  коварный  поезд, запушенный Сеймуром,
бесшумно подкрался к ней.

                   ....

 -  Да-а-а...  Теперь Голивуду потребуется
новая актриса, - подумал только что подос-
певший к месту происшествия шутник...

                GAME OVER

                   ....

  А  надо  было поезд не запускать... Надо
было привязать девушку веревкой и вставить
кассету  в камеру. Надо было пойти к паро-
возу и запустить его, а затем семимильными
прыжками  мчаться к камере, чтобы включить
её. И, опять же, на  всех  парах мчаться к
Людочке, и перед самым  носом у поезда пе-
ререзать ножом верёвки.

  Надо было достать плёнку из камеры и от-
нести  её в проявочную комнату, где Сеймур
чуть  не напился проявителя. Надо было эту
плёночку проявить (предварительно выключив
свет) и засмотреть в соседней комнатке...

  Но малыш-попрыгун этого не сделал. И те-
перь  ему не пивать пива, и добра не нажи-
вать.  Хотя,  если  вы ему немного поможе-
те...

      Но это уже другая история...

        ──────────────────────────

  От редакции: Скорее, такой хелп надо бы-
ло  в юмор... :) Однако, игра не так прос-
та, как кажется, потому что, похоже, у неё
должен быть какой-либо логический конец, а
до  этого конца я, например, так и не доб-
рался.

  Если отснять фильм без сценария, то кри-
тики,  когда картина уже будет готова, на-
пишут  нечто  вроде:  "Вы забыли сценарий"
(точно сейчас уже не помню - давно играл),
а  если  со  сценарием, то: "Сценарий надо
учить".  И всё. Игра вылетает на начальную
заствку,  также, как и при неудачно отсня-
той плёнке, например, или когда до актрисы
добежать не успеете...

  Imho,  как-то надо сделать так, чтобы от
критиков не поступило ни одного замечания,
и  тогда-то, возможно, инастанет тот самый
долгожданный "финал парт".

        __________________________
           ────────────────────