Body 35 - free scene news - новости сайта freeart.4u.ru.
■··············································
[ free news! ]
(c) 2002 Freeman/Psycho
Ну... За сцыкуна! (с) Kaz (тост за DJ Psych'а)
Абсолютную  солидарность  со  мной  высказал  Mast  в  том,  что
Wrecker'у  не  дают бабы. Однако бывший известный сценер Tankard
заявил,  что  видел  тех баб с бара Графити, с которыми тусуется
Wrecker.  'Да  видел я этих баб! С их-то рожами и за стакан вина
они   с  кем  угодно  лягут!'-  сказал  Tankard.  Мои  искренние
соболезнования Wrecker'у... 

McMaker  утверждает, что обладает информацией, изобличающей Paul
Pavlov'a,  что касается его работы (как известно, McMaker и Paul
Pavlov  работают  на  одном и том же предприятии.) Лишь вскользь
проговорился,  что  Paul  Pavlov'a  никто на работе не уважает и
мало  кто  общается!  Если  это  не  правда,  то все претензии к
McMaker'у! 

Пускай я сволочь, пускай я гад и мерзавец, но народ должен знать
правду!  Это  касается  интимной  стороны брака Mast'a и Тамары.
Правда стала мне известна из уст самого Mast'a. Итак, сексом они
занимаются  каждый  день,  совершая  по  одному  'заходу'.  Mast
кончает  на Тому, так как детей они пока заводить не хотят. Хотя
за  5  дней  до  и  5  дней после месячных Mast, что называется,
'пердолит  по полной' без всякого страха. Однако частые контакты
не  приводят  к  последствиям.  На боли писюна Mast не жалуется.
Продолжает  гнать  на  мою  девушку,  чем вызывает у меня гнев и
желание набить ему морду! 

Woolf бьет по лицу DJ Psych'a. 

Сегодня,  когда  курил  в  форточке  на  кухне,  видел, как одна
молодая   парочка  занималась  сексом  в  доме  напротив!  Э-эх!
Сглотнул  слюну  и  едва  не  пустил  скупую  мужскую слезу... И
вообще,  что-то  я в последнее время начал считать это настоящим
извращением - как это можно в живого человека членом тыкать?!!!
[necromancer]
...В  самом  деле  уместно ли сценеру тыкать свой сценовый хуй в
живого   человека?  Где  при  этом  поддержка  платформы?  Полет
кодерской  мысли?  Неужели сценер не может найти своему половому
органу  применение более актуальное для жизни сцены, чем простая
поебень???
С  этой  точки  зрения  можно  подойти  и к проблеме бабского не
давания  сценерам.  Кто  как  не  женщина, верная amiga сценера,
может  оценить  всю важность его хуя для конкретной платформы???
Вот   именно!   Женщины   просто   не   могут   взять   на  себя
ответственность - съебывать хуй сценера. Они чувствуют, что этот
хуй  может  сыграть  не  последнюю  роль  в  развитии  сценового
движения!!!