Deja Vu 03 - Тема - Enlight'97 - краткий отчет.
(C) ROM CORP./VVG
__________________________________________
eNLIGHT'97
Краткий отчет
__________________________________________
Приехав с
enlight'а 97,
который состоялся
23.08.97
года, я решил написать маленькийотчетик для тех, кто там не был.
День  первый
Ну,  первая хорошая новость - это то, что                 оно все-таки  состоялось.            По  приблизительным оцен-            кам было около  1500 гос-            тей,  более  половины  из            которых (если не 3/2  или            3/4) были  синклеристами.            Были   также   зарубежные            гости из Чехии и  Польши.
Чехи даже выставляли свою            дему на конкурс (хотя,ес-                 ли честно говорить,она невызвала восторгов публики). Из наших "кру-тых" были практически все!!!  Полный  спи-сок  присутствовавших,  наверное, не будетобнародован, а неполные будут опубликованыво  всех  газетах/журналах.
Party
проводи-лось на 4-м этаже какого-то универа, почтив  самом центре Питера, так что ни о какойтравке  и  пр.  мечтать  и не приходилось.Правда  зал  был  довольно вместительный ивсе  желающие поместились нормально. Нача-лось  все  часов  в 11, когда началась ре-гистрация работ. Одновременно с этим нача-ли  вертеть демки на синклере и показывать
саундрайв,  формат 6 и мортал комбат 2
накаком-то  ч/б  kay'е. Народ, тем временем,начал  усиленно расходиться по залу и при-легающим  территориям,  пить  пиво, знако-миться,  базарить  и  етц. К тому времени,как  регистраци завершилась и настала пора
переходить  к демо-компо на спектруме, вы-яснилось,  что на наличествующих мониторахне  показывается 2-й экран (из-за СЖГА мо-ниторов).  Поэтому, после пары часов муче-
ний  и  беготни, компо решили проводить напц. Ну, пц  он и в Африке пц, поэтому мож-но  догадаться,  каково  было качество де-монстрации  демонстраций  :-) О демах надосказать особо. В отличие от прошлого года,когда  наблюдался резкий спад качества ра-бот  по  местам, в этот раз ВСЕ демки быливыполнены  на  высочайшем уровне и опреде-лить  победителя  было очень сложно. Но повсеобщему   мнению,   первое  место  занял
PROGRESS.
Теперь музыка. Было представленооколо
80
музонов, из которых показали все-го лишь штук
15.
Так что мусиц-цомпо можносказать  не  состоялось.  С  графикой делаобстояли  не менее тяжело, чем с  музыкой.На  конкурс  было  выставлено около
160(!)
картинок,  которые, надо сказать, все-такипоказали, но выбрать лучшие не представля-
лось  возможным.  Кстати,  забегая  впередскажу, что при подсчете голосов было выяв-лено  около 2-х десятков карточек с одина-ковыми  баллами.  Так что нельзя восприни-
мать результаты этого голосования, как ис-тину  в последней инстанции. Теперь о дру-гих  платформах:
AMIGA:
на ней состоялосьтолько  4к  интро-компо и 64к интро-компо.На  4к интро была только одна работа в 1к,которая  и  заняла  1-е место. На 64к былопредставлено 3 работы, среди них
REST 2
от
RST 7,
которое и заняло первое место. Надосказать, что RST'шник крут! Его дема смот-рится,  как приличный AGA'шный продукт. Напц не было ни одного конкурса. А почему?
День второй.
Когда  утречком,  24  августа, народ стал                  собираться  к месту дис-             локации,ВСЕХ ждала ужас-             ная картина: тяжелая же-             лезная  цепь  на  дверях
енлихта и сраный листик,             извещающий  о  том,  что             enlight'а не будет! Воз-             мущению   общественности             не было предела, возник-             ли мысли  даже  устроить                  организаторам  маленькуювзбучку, но потом решили и поддер
жали сле-дующий вариант:  создание
fuck-demo
всейстраной. Вот  такой  облом  ждал  всех  навторой день. А мотивировали какими-то нев-нятными  словами,  типа про то, что вам желучше  будет, да типа того, что пиво пили.(А  что  же хотели? Шоу без пива? Да еще втакую жару!) В общем
shit!
В итоге коорди-натор  сети  zxnet  взял  на себя неофици-альный  подсчет  голосов и обещал положитьработы на inet i fido. На inet'e пока нету(1.9.97),  а на fido - не знаю. Тем време-нем  подоспела  наша доблестная kill'иция,стала  ездить по кругу и дудеть в дуду прото,  что  мол,  расходитесь  для вашего жеблага, а то хуже будет. Вот так бесславно,
с  ментами и закончился "фестиваль компью-терного искусства eNLIGHT'97". И от себя и от всех воронежцев я призываюмосквичей  взять  бразды party-устроения всвои руки и показать всем, как надо устра-ивать грандиозные мероприятия. ЭЙ !!!
Alex
Research !!!!
Выведи великую сисопническуюидею на всемирный уровень !!!
Исай !!!
Гдетвои  организаторские способности? На этомenlight'e   ты  народ  прогрузил  неплохо!Взялся   бы  за  информационную  поддержкувместе с
Magic Soft'om. PROGRESS !!!
Пиши-те рекламные демы !!! Все вместе мы сдела-ем Т А К О Е !!!!!!!!!
P.S.
******************************************
Что, жидко обосрались!?
******************************************
I'm sorry, но, видимо, только такими сло-вами и можно подвести итог всему  вышеска-занному!
Hey, organizer'ы!
Это я вам гово-рю! Ну неужели один раз в  год  нельзя  почеловечьи собрать и провести
PARTY,
а?  Даче там базарить, если по всей стране такой
беспредел творится...
С глубоким прискорбием                             . . .
/Ze PAGAN/
H I D D E N            P A R T                    OF                       e N L I G H T ' 9 7
А началось все... Ну, естественно с
RST7.
Ну и, естественно, как только, так сразу.В общем еще называется не зашли в зал, каку
ALEX'A  IWAMOTA & RST 7
(или  наоборот)возникла идея устроить
hidden part.
Порас-тряся
COBR'у
на листик  бумажки,  RST'шникстал записывать кандидатов, так сказать  в
депутаты неофициального с'езда. Народу на-бралось порядком:
RST
(сам себя  не  напи-шешь ;-),
DIGITAL REALITY, PROGRESS, KSA,ISAEW, FLASH, MAGIC SOFT,  POWER OF SOUND,виртуальные братья
ну и
VVG.
Остальных  я не помню, но  было еще многонароду. После окончания  первого  дня шоу,народ  стал собираться на
hidden part.
Всезаписавшиеся  не пришли (почему - догадай-тесь  сами  :-), а те, кто пришел, дружнойтолпой  поехали  куда-то на окраину городана озера. По пути были произведены закупкисамого  необходимого  в  деле   проведенияскрытых частей enlight'a: а именно - русс-кого народного напитка.
Ну и дальше рассказывать особо не  стоит,дабы не позорить некоторых особо  отличив-шихся спектрумистов,  надо  лишь  сказать,что намечавшееся
realtime  drinking  compo
сорвалось из-за отсутствия первого  канди-дата в  победители,  зависшего  где-то  наenlight'е вместе с Ивамото, Коброй и т.д.
Ну а утром, не спавший и не до конца прот-резвевший народ ждал м-а-аленький сюрприз.
(см. ^^^)
!!!!!!!!
FISHMANIA'97
!!!!!!!!
H E L L O S   P A G E
Привет всем гостям и участникам enlight'а,особенно   участникам
hidden   part   ofenlight.
И  привет  всем моим друзьям  извсех городов нашей необ'ятной России !!!!
End of hellos.
>