Insanity 09 - Nuotrauka'tm 2001 - Как это было и могло быть: отчет о виртуальном пати.
... Nuotrauka'tm 2oo1 Virtual Party ...
Как это было и могло быть
$% Surv!v0r, 2001
Произнесу  сокраментальную фразу - Будущее ныне неудержимо и
ускоренно  вторгается  в настоящее. Эта истина, которую теперь в
значительной  мере  осознали  не  только фантасты, философы но и
массы    людей,   ранее   ограничившихся   своими   сегодняшними
непосредственными  потребностями, интересами и трудностями.
Ведь  будущее - не однозначно и однолинейно - оно скрывает в
себе ряд возможностей развития.
Будущее  создаетвя  в  настоящем,  сегодняшней деятельностью
людей.  Настоящее  -  колыбель  будущего.  Но  и  будущее  через
диапазон  присущих  ему  вероятностей воздействует на настоящее,
стумулируя  проявление  в  нем  нового. Представление о будущем,
влияя    на    настоящую   деятельность   людей   побуждает   их
концентрировать   свои   усилия   на   реализацию   определенных
возможностей. Молодежь ударилась в строительство партмитингов, о
чем  еще в 1999 году MMA пытался мутить воду, отчего всех до сих
пор  плющит  от  di:halt  и  CC'999.  НУ Очень странная пати или
NUO'tm образца 2001 года... Что это? Аннигиляция или профанация?
Ни  то,  ни  другое.  Это  этап в развитии виртуальных пати.
Шагом  вперед  по  сравнению  со  всеми  прошедшими виртуальными
(заочными)  пати, стало выдвижение номинаций ascii и 1k intro. В
них приняло участие наименьшее число сценеров.
:(
До  этого  проходил  виртуальный же Final Shoque'2k. Жесткая
специализация,  задуманная  организаторами - gfx only достаточно
положительная  черта, да и идея была в том, чтобы заинтересовать
художников  и  заставить  их  показать  максимальную  крутизну в
графике  которую они достигли. Вот была основная идея! Идея NUO,
как  мне  кажется,  раскачать сценеров в начале XXI века, потому
что  если  судить  по  составу  работ  и  участников в gfx compo
ощущается какая-то пустота по сравнению с Final Shoque'2k.
Так  называемые  'leet'  результаты  с  NUO можно сравнить с
Technics Compo на Final Shoque, но я бы не стал их отождествлять
по  нескольким  причинам.  На  FS'2k  был  преселект работ в обе
номинации,  причем  если  работа  могла  участвовать в Visualise
Compo,  то  в Technics compo ее могли просто не пропустить. Судя
по  всему,  преселекта  как  такового на NUO не было, а поэтому,
критерий  крутости  работ  в номинации 'leet' выяснялся просто -
выбирались  наиболее  талантливые  сценеры-представители той или
иной  номинации,  которые  голосовали  фактически за те же самые
работы.
FS  был  изначально  ориентирован  на  категории visualise и
technics,  а  на  NUO  нет.  Тем не менее, статистика получилась
достаточно интересна.
Если  принимать  во  внимание и оценивать только gfx compo с
обеих  этих  виртуальных  пати, то более всего мне симпатизирует
Final  Shoque  как  по организации, так и по составу участников.
Причины я уже изложил.
В  будущем, возможно, дифференциация и дробление виртуальных
пати  будет продолжаться, а поэтому не стоит исключать появление
Virtual  Music  compo
как  отдельной  виртуальной  пати  и т.д.
Заранее  можно  предрекать им малую активность и низкий рейтинг,
потому  что  децентрализация  и  'олокачивание' виртуальных пати
может  привести к такому же результату как с реальными пати - их
много,  а  толку  мало. Поэтому я высказываюсь за то, чтобы была
объединенная  централизованная  виртуальная  пати,  допустим, на
базе
NUO & Final Shoque,
которая бы проводилась раз в полгода.
. . .
(c) Kristoph^CTL i.a., 2001
В    связке    распространения   информационных   материалов
касательно  пати  не участвуют сваперщики; либо их так мало, что
никакой  роли  они  не играют. Виртуальные пати расчитываются на
активное  участие  виртулаьных сценеров, а среди них не так уж и
много тех, кого мы можем видеть на каждой пати со своей работой.
Люди на спеке настолько по-ламерски ленивы, что не могут, пройдя
Final  Shoque'2k  и Forever2e3 (на форева было 2 русских работы,
на Ascii'01 отстой не меньше форева, а Millennium'1901 настолько
отстой, что про него всем давно пора бы забыть)...
Да,  и  на  мой  взгляд  самое  пoганое  то, что люди еще не
осознают  -  лучше  участвовать  в  виртуальных  парти, т.к. там
всегда  лучше  результаты  (справедливее)  и  там вас никогда не
кинут   (обещаю)!   Время   очень  удачно  выбрано,  а  то,  что
"триумфовцы как-то ревниво отнеслись к нашей с Юстой затее..." -
так  это  уже  их проблемы, мне какое дело? Да, и затея эта Юсты
(Justinas^ctl  i.a.)
, и рулезы он писал, и это он решил продлить
сроки несмотря на мои уговоры этого не делать.
Justinas  просто  играет в "главного". Я ему сказал - хочешь
продлевать дедлайн, то сам это и делай: кидай инфу на все сайты,
пиши  письма,  короче  -  все то, что делать он должен был еще в
прошлом месяце, но что делал я!
И что я вижу?
Прошло полторы недели и ни одной строчки от Justinas'а ни на
одном  ресурсе!  Конечно,  мне  ничего не оставалось, как самому
заново начать распространять информацию.
А вот за аски надо всем задницы надрать - про это в Scream#1
читайте. Я просто чертовски недоволен такой пассивностью в плане
асок. В крике я попытаюсь рассказывать об этом течении как можно
больше.
Про  интры  - аргх!!!
Даже буржуй Gasman^RA дал нам интру! А
русские  крутые и активные где? В попке! И не надо говорить, что
интро  плохой  конкурс  -  просто  ТЕБЕ  лично  не  хочется этим
заниматься,  потому  что ты уверен, что не будет других работ. И
ИМЕННО ПОЭТОМУ другие люди так же не делают интры. Они так же не
уверены,  что  компо  наберет необходимое количество участников.
Да,  такая  шальная  мысль была у меня - закинуть утку, сказать,
что  уже четыре интры у нас есть, так что присылайте свои, чтобы
битва получилась.
[прим.ред.   Справедливо   было   бы  признать,  что
      Gasman^RA все-таки выиграл в своей номинации, хоть и
      был   в  единственном  числе.  Поэтому,  диплом  ему
      отослать также необходимо, хотя это уже за пределами
      правил].
Уверен,  некоторые люди бы послали свои работы наверняка. Но
все  же  не  стоит  так  _обманывать_  людей, наверное. Хотя для
достижения благой цели - возможно и стОит. Но я этого не делал и
делать  не  буду.  Не  хочу  напрягаться,  чтобы потом сказали -
Justinas  хороший  органайзер,  хорошо сорганайзил парти. Вообще
надо  было  ничего  не  делать,  и  пусть  бы  все посмотрели на
реальную  мощь органайзера - как бы он выставил полный убожества
сайт,  рулезы  без  асок, как бы часто он забирал работы с ящика
(мы  с  genius'ом  это  делаем  почти  каждый  день),  как бы он
распространил инфу об этом, и как бы он пригласил народ.
Justinas
мне 1 апреля сказал, что он полностью берет на себя
раскрутку  продления  дедлайна  NUO'tm. Я ему не поверил конечно
же,  но решил посмотреть, что же он сможет сделать? И когда я не
увидел _ничего_ про продление сроков на месяц _ни где_, - только
тогда я начал какую-то деятельность.
Scenergy  загнулся.
Все, я уже не считаю его больше реальным
web-ресурсом.  Но на POS тоже есть одна на мой взгляд проблема -
довольно   часто   проскакивает  не  совсем  интересная  инфа  в
новостях,  и  иногда  ее так много, что можно просто не заметить
что-нибудь важное. Но ладно, просто нужно больше новостей писать
важных, тогда плохие просто растворятся.
Да,  у меня сейчас немало новостей есть тех, которых не было
на  POS'е,  но  которые  будут  в  Scream - хочу, чтобы они были
немного  эксклюзивными,  а то так совсем хреново будет, если все
новости  можно  было  уже  прочитать.  После первого номера буду
писать все известные новости - пока не останется месяц до выхода
второго номера. И так всегда.
Я  хотел  сделать  техник-компо  на  NUO, и я это фактически
сделаю.  Почему  не сделаю реально? Юста был очень против, дурик
блин  ;D  Я  ему говорю - давай сделаем техник компо (т.е. те же
самые  работы будет оценивать жюри из профессионалов), я это все
точно  могу  организовать  (и  этот  разговор был еще в середине
марта!!!), по крайней мере в графике.
Он  категорически  сказал  НЕТ,  наверное, потому что в лом было
искать  людей  для техник-компо жюри в музыке ;D Так вот, ряз он
считается  органайзером NUO - пусть так и будет. Но я, чисто для
себя и друзей, сделaю некое подобие техник-компо (как минимум, в
графике)  -  просто  посчитаю  отдельно  голоса  всех  известных
художников.  Эти  результаты  нигде  не  будут распространяться,
разве что только среди членов этого самого техник- компо жюри.
[прим.ред.   На   деле   оказалось   все   наоборот.
      Альтернативные   результаты   присутствуют  во  всех
      номинациях,  а  не  только  в  графике.  Остается не
      выясненой  ситуация  с призами/дипломами. Их что, по
      две штуки на руки будут в идеале выдавать,  даже для
      вышеупомянутого Gasman^RA?]
Да, и больше всего меня в продлении NUO тревожит одна вещь -
произошла  какая-то  накладка,  элита  высказала свое негативное
отношение
(Gas13,  Survivor,  pROF,  Kristoph)
Таким образом, у
парти потерян еще не появившийся запас доверия - Юстинасу кол за
организаторскую  работу!  Если  честно, то я очень боюсь провала
нуо в следующем году.
И  еще  -  когда  увидите  Scream#1,  то  чисто  для прикола
подумайте, что по сути это есть Дерьмо#3. Т.е. дело абсолютно не
в названии, и то что я там про "крик" в эдиториале написал - ух,
это все вранье практически, мне просто нужно было это написать и
все. Mне этого просто хотелось! Хотелось думать, что это так!
Вообще,  во  многих своих статьях я иногда писал то, чего не
существует  в  реальности.  Например?  ..."я постигаю истину" из
diffident  newcomers  было  настоящим  блефом. Да еще есть такие
примеры,  я  думаю,  но  не стоит о них особо распространяться -
глядишь,  я  и  "постигну  истину"  к пятому номеру, вот тогда и
напишу про это ;D
Вот результаты NUO'tm как результат антогонистической борьбы
элиты и угнетенных, не поместившиеся в
Scream#1...