ACNews 02 - Новости - группа Anarchia переживает свои худшие времена.
█▄  █  ▄▀▀       ▐▌ ▄ █▀▀ █  █ ▄█▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
      ▐▌█  █  █   █▀█   ▐█▄█ █▀▀ █ ■█ ▀█▄  2        9.7.2001
      █~▐▌ ▀▀  ▀▀ █▄█   ▐▌▀█ ▀▀▀ ▐▀▐▀   ▀█▄
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█▀

---------------------- Вопрос дня:
   Народ, скажите всё-таки, работает ли AC Edit на скорпе с вин-
том? Если в драйвере принтера поставить на соответствующем месте
(#5B5C) ноль или что-то в этом роде?
   Наблюдаются ли глюки на скорпах с ibm-овской клавиатурой?
   Как мне сделать,чтобы AC Edit поддерживал драйвер принтера от
ZX-Word? (А то что-то  не видно желающих  писать драйвер под мой
формат.) Нужна проверенная информация!
----------------------------------------------------------------

Долго тянется волынка с установкой SiMM на мой комп...Tot припа-
ял ещё несколько проводков и уехал купаться...
   TS  тоже  не сильно спешит с починкой компа John'у Silver'у.
Серёга получил адрес в FIDO (/3.32) и теперь всё свободное время
проводит за распаковкой почты ;(
   Dissonator ушёл в армию. Его комп
(кстати, нехилый: P1024+Turbo+Cache+384x304+turbo-ВГ+Covox)
лежит у меня, в папке с грифом:
                     Дело №°___

                      2001 год
                    Хранить 2 лет
   Мне нужен всего лишь блок питания и ВГ'шка!
   TS обещал сегодня зайти - спаять БП - и не зашёл...Обидно ;(

   Наша группа переживает свои худшие времена: пока активный со-
став группы - только Mr.Event и я... ну, может, ещё я и ещё один
раз  я :). А  почему  меня  так много? Потому что пока остальной
народ скучает, Alone Coder изыскивает внутренние резервы: рисует
графику (это для меня/вас, наверно, и не ново;) и пописывает му-
зыку! Причём  компетентые  люди заявляют, что даже не от каждого
моего модуля вянут уши ;)
   А иначе ZX-Guide 4 рискует остаться без музыки...

   CyberDemon'а  я видел: мы с ним вместе ходили к Славе Михееву
покупать ZX-Ревю за 1996 год (по 5 рублей штука ;)).Нет,я не по-
купал - покупал Макс (интересно, зачем?), но и мне кое-что обло-
милось: книжка Капульцевичей, ZX-Форум #2 и кое-какой хлам вроде
"вечных жизней" :). У Михеева есть ЯЩИК дискет 5,25" с софтом, и
он грозился пустить их на оклейку стен =8-[  ]. Кощунство! У-у-у
я его, редиску ;)
   Разговор с CyberDemon'ом за бутылкой газировки свёлся к спору
о  литературе, точнее, о  месте в ней Макса. Есть ли у него шанс
найти  свою  нишу, своего  читателя? Мне кажется, он тратит своё
время зря...И на Speccy он был бы полезнее.Особенно если учесть,
что для написания романов Amiga совершенно не требуется.
   Уговорите его! Напишите ему! Адрес в FIDO у него тот же,что и
у меня - 2:5029/35.18 Maxim Mitkin.
   По правде говоря, настоящий хозяин этого адреса не он и не я,
а Миша Клинковский aka Crutch/Orion group  aka Костыль. Так что,
народ, не удивляйтесь тирлайну
   - Mikle
и алкогольному ориджину (ну непьющий я,сколько можно объяснять?)
   Two beer or not two beer (*Klinskoe beer*) (2:5029/35.18)
ВЛОМЫ МНЕ ИХ МЕНЯТЬ КАЖДОМ ПИСЬМЕ! ы?
Вообще, большое спасибо Мише, что он меня терпит, пока я сочиняю
литературные послания своим респондентам ;)
А у меня их больше 20!
Хотите список?

   От  Ice'Di/Triumph поступило предложение выпустить ZX-Guide 4
пораньше. Я уже было направился к клавиатуре, но вижу: кажется,я
разучился писать ;(. Фантазии  почему-то нету :(. Ну ладно, пока
будем набирать приложение, а там посмотрим...
   Ice'Di грозился выпустить Miracle 4 в ближайшие сроки :)