Scream 02 - Иной - Чем пахнет сига?.
|Чем пахнет сига? 
|Ice'Di^Triumph 


Вы  знаете, чем пахнет сига? Если вы любитель /или профессионал/
покурить, то скорее всего знаете! В этой небольшой статье я хочу
рассказать вам о своих ощущениях, которые испытываю  от  курения
сиги, а также поделиться кое-чем, что сделает вашу жизнь с сигой
изюмной.

Вообще, у каждой сиги свой характер! В природе нет ни одной оди- 
наковой сиги! Любая сига отличается от другой сиги. И этих отли-
чий такое множество, что даже сама сига и мама-земля не  расска-
жет  вам  обо  всем. У каждой сиги есть свои маленькие вмятинки,
неровные края конца сиги, полосочки на  папиросной  бумаге  тоже
отличаютя,  да  и  количество  и расположение желтых пятнышек на
оранжевом фильтре никогда не будет одинаковым! Есть конечно мно-
жество различных марок сиг, с разными формами, фильтрами, цвета-
ми, поэтому различий в сигах становится еще больше!

─── Сиги-близнецы ────────────────────────────────────────────── 

Всего я открыл для себя два вида сиг-близнецов. Это  сиамские  и
психологические.  Сиамские сиги попадали ко мне несколько раз, и 
к сожалению я не удержался от соблазна их выкурить. Хотя об этом
собственно не жалею. Сиамские сиги, это сросшиеся сиги!  Причем,
они  могут быть склеены, одна с другой, по шву на папиросной бу-
маге. Такие сиги надо курить сразу две! Их  не  надо  разделять,
т.к. они одно целое. Если вы их захотите разделить друг  с  дру-
гом, то вы их повредите и оставите калеками /т.е. сигами-уродца-
ми/ на всю их и без того короткую жизнь...

Психологические-сиги-близнецы тоже встречаются нечасто. Ведь для 
этого нужна масса условий. Сиги должны быть  максимально  похожи
друг на друга. А также самую главную роль  играет  окружение,  в
котором вы эти сиги курите. Вы будете испытывать одинаковые ощу-
щения.  Причем  псиги /~псига~ - сокращение от ~психологическая-
сига~/ должны куриться одна за другой! Если  был  сделан  значи- 
тельный перерыв и сменилась обстановка, это уже не  псига!  Даже
если вы испытаете схожее ощущение, это будет не псига-близнец, а
псига-брат! Есть еще псига-сестра, это когда  сначала  несколько 
раз  курится  псига-брат,  затем  вы должны будете ощутить некую
мягкость  вкуса  сиги,  это  и будет сига-сестра! Сига-друг, это
просто сига, т.к. все сиги друзья!

─── Сиги-уродцы ──────────────────────────────────────────────── 

Это сиги со всевозможными изъянами. В сигах-уродцах  могут  быть
трещиинки и дырки. Сиги могут быть деформированы с самого рожде-
ния. Большинство сиг-уродцов можно вылечить! Можно просто зажать
пальцем  дырку  в  сиге и выкурить ее. Также можно заклеить сигу
скотчем, но от этого могут быть неприятные ощущения. Поэтому за-
клеивать сигу не рекомендуется! Но бывает, что среди сиг-уродцев
встречаются абсолютно неизлечимые. Это когда в сиге нет  табака.
Такая сига даже не плачет! Потому  что  нечем!  Остальные  сиги-
уродцы  могут  плакать,  это  когда  из  трещинки или дырки идет
струйка дыма. Еще я видел очень экзотическую разновидность  сиг,
это когда их продавали на вес! Это  были  русские  сиги,  что-то
врод  ~Примы~. Они лежали в мешочке и были очень длинные - около
метра. Вот их то и можно было купить на вес, а потом  отламывать
себе  кусочки  и курить! Сейчас правда я этого уже не вижу...  А
жаль! Представляю, какие незабываемые ощущения я бы испытал, вы-
куривая  метровую  сигу!!! Хотя я не курю ~Приму~, т.к. эти сиги
вонючие!  И  потом после них целый день воняешь... Также, у сиг-
уродцев тоже могут быть близнецы!.. 

─── Чем же пахнет сига? ──────────────────────────────────────── 

Сига  может пахнуть по-разному. Это зависит от вкуса самой сиги,
от места, где вы эту сигу курите, от вашего настроения и наконец
от вашего самочувствия. Если вы болеете, то курить сигу не реко-
мендуется! Все равно вы не получите от  нее  абсолютно  никакого
удовольствия. Будет только хуже... Но если вы здоровы как семеро
козлят, :) то можете получить от сиги все что хотите.  Сига  вам
даст! Сига дает всем! Сига любит, когда ее курят.

Бывает,  закуришь  сигу, и тебя тут же окутает облако ароматного
дыма, который вызывает воспоминания и всевозможные запахи, кото-
рые доступны только вашему обонянию. Естественно, одинаковые за-
пахи  могут  ощущать  несколько  человек,  но у каждого он будет
свой!

Сейчас я перечислю некоторые запахи, которые приходили  ко  мне,
когда я курил сигу:

    .ваниль /очень приятный вкус, который также вызывает чувство
            радости/;

    .цветы /будто на мгновение погрузился в букет цветов. Обычно
           так пахнет ~Балканская Звезда~/;

    .резина /этот омерзительный вкус появляется, когда куришь
            сигу и одновременно болеешь гриппом/;

    .канабис /в народе завется проще - марихуана. Это довольно
             приятный вкус, :) причем канабисом пахнет
             единственная разновидность сиг - ~Аполлон~ - в
             белой /!/ пачке/;

    .лес /запаххи леса, вызывают чувство расслабленности/;

    .дерево /не путайте с лесом! Это абсолютно другой вкус,
            который правда во мне ничего не вызывает, просто
            пахнет приятно/;

    .токсины /это всяческие токсичные запахи, приятные очень. :)
             Они как бы делают мозг резче, начинаешь суетиться и
             быстрее доделывать все свои дела/;

Вообще,  запахов  очень много! Но я сейчас перечислил только те,
которые вспомнил.

Также  существует  два  вида  сиг, которые уже с самого рождения
пахнут одинаково для всех, это:

    .Император - пахнет мандаринами, сначала довольно приятно,
                 вскоре быстро надоедают;

    .Золотое Кольцо - шоколадные сиги!
    /так пахнет одна из разновидностей ~Кольца~, но к сожалению
    я не могу вспомнить какая.../

─── Бери от сиги все! ────────────────────────────────────────── 

Вы знаете, что от сиги можно конкретно улететь??! Можно добиться 
незабываемого  ощущения  полета  и  легкости! Наверное многие из
вас, дорогие мои курильщики, помнят это странное ощущение, кото-
рое  было  с  вами, когда вы только только начинали курить?.. Вы
ощущали приятное легкое головокружение, тело на несколько долгих
секунд переставало существовать, вы куда-то летели...

Наверное вы  уже  заметили,  что  лишились  этого  неповторимого
чувства?..  Хотите  его  вернуть?!!  Верните!  В этом нет ничего
сложного. Сейчас я опишу способ вернуть потерянное:

    1. Встаньте утром /и ни в коем случае не курите/.
    2. Сытно пожрите :) /но ни в коем случае не курите/.
    3. Достаньте сигу /но ни в коем случае не курите/.
    4. Найдите подходящее место для курения, где в избытке
       имеется свежий воздух /лучше всего было бы высунуться в
       окно или подняться на крышу дома/.
    5. Зажгите сигу /ни в коем случае не курите!/.
    6. А теперь КУРИТЕ! Но! Курить надо особым способом:
       ВСЕ ВРЕМЯ ДЕЛАЙТЕ ВДОХ ЧЕРЕЗ СИГУ! Даже тогда, когда
       очень захочется глоток свежего воздуха. КУРИТЕ! И вот,
       вы уже докурили сигу до середины. На этом остановимся, 
       пока организм не привыкнет к более большим дозам
       никотина сразу, а то легкие сморщатся ;) В дальнейшем
       уже можно будет увеличивать дозу сиги до 100%, т.е.
       полностью высосать всю сигу. Тогда и ощущений будет
       гораздо больше.
    7. Теперь сделайте как можно большой вдох свежего уличного
       воздуха! Ничего не произошло? Подождите секунд пять! И
       вы полетите!!!..

─── Курим со смаком ──────────────────────────────────────────── 

Сигу можно курить по разному. Можно с алкогольными напитками /но
после них охота просто дыма, поэтому истинный вкус сиги пропада-
ет/, а можно с ИЗЮМом.  ИЗЮМ  -  это  всевозможные  ИЗЮМительные
вкусности, типа мороженого,  пироженого,  всяческих  тортиков  и
т.д.

Когда куришь сигу с изюмом, она приобретает новый вкус,  хотя  у
некоторых  людей  /не буду  тыкать пальцем в Pastor'a ;)/  такой
способ курения вызывает отвращение... Мда...


                              Ну чтож, на этом я пока и закончу,
                                  курите на здоровье, господа ;)