Psychoz 11 - От авторов - Шалом, brаzаs!
(с) Ice'Di^triumph
Шалом,  brazas!  :) В трехсмысленном эфирном
пространстве  газеты  Psychoz,  которая в данный
момент    переживает   не   то   чтобы   рассвет
/однозначно   -   не   закат/,   но   вспыхивает
частенько. u нас не остановят клубящиеся всплохи
эфирных помех, дабы мы не радио - мы психоз /или
псекоз,  как когда-то сказал Random/. Я чувствую
как  звенят мои нервы при приближении CAfe'2оо2.
:) приятно...
итак,  этот  психо носит более информативный
характер,  нежели  его  предшествующие номера. Я
понимаю  отношение некоторых /большинства/ челов
к  психозу.  Его  воспринимают  как  несерьезный
источник  информации.  так  ли это? В наших умах
еще  остались  воспоминания  о прежних психозах,
основной  напор  которых  был на мистику, ужасы,
сатанизм,  оборотней, некрономикон и т.д. Сейчас
все это уже далеко в прошлом. Psychoz изменился.
Вся  информация  только  о  Speccy! О нем, и для
него!  Согласен,  что  название Psychoz не очень
подходит  для того ручейка информации, который я
пытаюсь  донести до вас. но... менять название я
не  собираюсь  по многим причинам, ибо... Да ну,
не  важно!  но  если  вы подумали, что я не хочу
терять    довольно    раскрученный   /?/   лэйбл
"Psychoz",  то  вы  лишь отчасти будете правы...
Отчасти.
Эта  оболочка  для  психо, которую вы имеете
честь  наблюдать  с  b-го номера, как я и обещал
будет   изменена.  Будет  выбор  статей  и  т.д.
Спасибо  огромнейшее  всем  тем  людям,  которые
предложили  мне  свою  помощь!!!  Вот  их имена:
newArt^n-Discovery,   fastor^triumph,  а   также
Pastor^triumph!!! прошу не путать имена Pastor и
fastor. :))) Это совершенно разные люди! Еще раз
спасибо вам за поддержку!
кстати,  этот  11-й  психо  содержит  в себе
некую   скрытую   суть,   и   несет  минитальную
прозрачную  нитку,  которая я надеюсь вонзится в
ваш  мозг.  кста,  то  что  я  сейчас только что
написал  является  неким  маяком  на  эту нить &
суть. хотя ладно. поживем - увидим. A не поживем
не  увидим...  может  именно  мне  жить осталось
всего  полгода?..  A  я так мало сделал во благо
Speccy...  Да  и  вообще,  во имя самой жизни...
конечно,  я  в большей мере старался жить в свое
удовольствие. u думаю мне это удалось. A может я
действительно   какой-нибудь  ицебог?..  ну  все
нахуй! Я уже тут под немалым количеством пива...
не слушайте!
A теперь я хочу прямо и открыто заявить: ВСЕ
нАШи ЧЕЛЯБинСкиЕ СпЕктРУмиСтЫ пОДОнки u ЕВРЕи!!!
Вот!  почему?  Ах, почему?.. :Е как еще понимать
тот  факт,  что  на  бару  в  эту субботу пришли
только  я и х-Man? к тому же мы пришли с мыслями
отмечать  День  Рождения  Pastor'а!  ну и где он
сам?  где  все?  нам вдвоем пришлось выпить ящик
пива. Ох и надеру я вам всем задницы!!! но время
проведенное с х-Man'ом на баре /примерно с 11:оо
до  19:оо/  не  прошло  бесследно.  мы  обсудили
множество интересных вещей, а также х-Man сделал
громкое  заявление  по  поводу CAfe'2оо2, но обо
всем этом позже.