Voyager 00 - Лоцман - Приключения Крузи (по мотивам игры Бегство на Хархан).
(C) NEXT-STOP
──────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════════╗
     ║                              ║
     ║
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КРУЗИ
║
     ║                              ║
     ╚══════════════════════════════╝
по мотивам игры
БЕГСТВО НА ХАРХАН
(C) 1997 AIR, НИЖНИЙ ТАГИЛ
"...Нам голод строить и жить помогает,
     он нас, как друг, и зовет и ведет..."
(Харханская народная песня)
Прежде  чем начать публикацию истории,
любезно  рассказанной мне самим
Крузей
во
время  его  последнего  визита  ко  мне за
очередной  партией  "темного"  ТАОПиНа (на
Хархане, торгуя тульским пивом, Крузя сде-
лал целое состояние), я должен представить
Вам моего знакомого...
Крузя
- обычный инопланетянин с пла-
неты
Хархан.
Любопытный, как все иноплане-
тяне, и прожорливый, как все
харханцы.
Жаждет попробовать на зуб все, что попада-
ется под руку.
И  вот, посетив меня в очередной раз,
в  знак  признательности,
Крузя
рассказал
мне  историю, повествующую о своих приклю-
чениях на одной из планет. Записывать при-
шлось  по  ходу  рассказа,  а посему прошу
прощения, если мое повествование покажется
вам  сумбурным и непостоянным. Кроме того,
я  вел  записи  от  третьего лица, дабы не
создалось впечатление, что все это произо-
шло со мной.
Итак...
* * *
...Корабль
Крузи
с такой силой шмяк-
нулся  о  планету,  что  в  голове помути-
лось.   Сознание   возвращалось  медленно,
очень  хотелось  есть  (впрочем,  это было
обычное  состояние
Крузи).
Немного очухав-
шись,
Крузя
решил осмотреться. От корабля
осталась  одна  большая лепешка.
"Странно,
что я вообще остался цел",
- подумал
Крузя,
копаясь  в обломках, носивших когда-то его
среди   звезд,  надеясь  найти  что-нибудь
вкусненькое.  Но вместо этого он обнаружил
металлоискатель,  приобретенный по дешевке
на  одной  из планет.
"Пригодится",
- решил
Крузя,
пряча  агрегат  в сумку. Но кушать
хотелось  все  сильней, и голодный
Крузя
с
утроенной  энергией  принялся расшвыривать
куски  обшивки.
"Черт, парашюты я тоже не
ем",
-  воскликнул
Крузя,
когда после про-
должительного  копания  извлек большой па-
рашют,  не раскрывшийся во время "посадки"
на  планету.
"Ну  ничего",
- решил
Крузя
,-
"Ты  мне  еще послужишь".
Отчаявшись найти
что-либо  съестное в останках корабля, наш
космонавт  решил осмотреть планету, на ко-
торую  его  занесло,  а если повезет, то и
подкрепиться...
Долгие шатания по планете повергли
Крузю
в
большое уныние. Деревья оказались настоль-
ко крепкими, что челюсти жалобно хрустели,
воду пить было невозможно, к тому же
Крузя
не  умел  плавать и одно упоминание о том,
что можно свалиться в озеро, расположенное
неподалеку,  вызывало  нервную дрожь. Да и
обитатели озера не желали попасть на обед,
более  того,  огромные рыбы, выпрыгивающие
из  воды,  сами  готовы  были полакомиться
Крузей.
С пауками, ползающими вокруг, тоже
ничего  не  получилось. Их укусы были нас-
только  болезненными,  что
Крузя
на время
даже  забыл о голоде.
"УРА!!",
- заорал до-
вольный
Крузя,
обнаружив  среди деревьев
небольшой  магазинчик.  Каково же было его
разочарование,  когда  противный  продавец
даже  не  захотел разговаривать с пришель-
цем.   Самым  мягким  его  выражением было
"проваливай".
Пройдя  еще  немного,
Крузя
обнаружил бульдозер, одиноко стоящий перед
закрытой  дверью.
"Как  жаль, что я не ем
бульдозеров",
-  подумал
Крузя,
возвращаясь
назад к обломкам корабля. В голове шумело,
а ноги подкашивались, когда полуживой
Кру-
зя
набрел на свалку.
"Классическая помой-
ка,  недурно...",
- заурчал от удовольствия
Крузя.
Вдоволь подкрепившись, пришелец об-
наружил среди оставшихся несъедобных отхо-
дов  ржавую  лопату.
"Дают - бери",
-  про-
бормотал
Крузя,
для которого теперь основ-
ной  стала  проблема возвращения на родной
Хархан.
Положив лопату в сумку, довольный
и  сытый
Крузя
отправился дальше. Больше
часа  возился  он с заржавевшим механизмом
лифта,  но тот отказывался подавать какие-
либо  признаки  жизни.
"Ну и черт с ним",
-
воскликнул
Крузя,
вспомнив, что недалеко
от  магазина  видел  странные ступеньки на
деревьях.  С  полным желудком прыгать было
несколько  неудобно,
Крузя
несколько раз
срывался  и  падал вниз, но его спасал па-
рашют.
"Хоть сейчас от него есть польза",
-
думал довольный
Крузя.
Наконец, забравшись
на  верхушку дерева, пройдя по крыше мага-
зина,
Крузя
с трудом запрыгнул на соседнее
дерево.
"Это  то,  что мне нужно!",
- вос-
кликнул  он,  обнаружив  масленку,  полную
ароматного  машинного масла. Сначала
Крузя
решил  ее съесть, но, поразмыслив немного,
решил  смазать  ей  лифт, может поможет. В
сумке  больше не было места, и злой
Крузя,
проклиная  себя  за  недогадливость,  слез
с  дерева, выложил на видном месте лопату,
и  бормоча  про  себя  что-то нехорошее на
своем
"харханском",
попрыгал по ступень-
кам  вверх. Положив масленку в сумку,
Кру-
зя
опрометью  бросился к лифту. Опорожнив
всю емкость на ржавые шестерни, он с удов-
летворением  услышал  скрежет  набиравшего
обороты   подъемного  механизма.  Выбросив
ставшую  ненужной  масленку и запрыгнув на
площадку,  довольный  собой
Крузя
медленно
поплыл вверх. Наверху он обнаружил крепкую
площадку,  странного  вида крюки, прикреп-
ленные  к потолку купола и кабинку, словно
висящую в воздухе.
"Я не допрыгну до нее",
-  подумал
Крузя,
но делать было нечего.
Разбежавшись (не забыв парашют) и прыгнув,
Крузя,
естественно, не  долетел... Ощутив
под  собой  опору,  он  вздохнул спокойно.
Площадка  была невидимой! Только это его и
спасло.  Добравшись  до кабинки,
Крузя
по-
нял, что он стоит в телепортере старой мо-
дели. Такие на его родном
Хархане
были уже
давным-давно сняты с производства, так как
обеспечивали  телепортацию  всего  в одном
направлении, да и то не всегда дело закан-
чивалось  гладко.
"Будь,  что будет...",
-
решил
Крузя
и нажал на кнопку телепорта-
ции...
     Перемещение закончилось успешно, если
не считать вновь возникшее чувство голода.
Крузя
стоял посередине деревянного моста,
его окружали каменные глыбы, а над головой
шумели деревья. Подгоняемый чувством голо-
да,
Крузя
решил сбегать налево. В лесу не
было  ничего  интересного, а вот на опушке
стоял странный агрегат.
"Я съем его",
- ре-
шил  голодный инопланетянин, но удар током
надолго  прогнал  аппетит. Обойдя стороной
несъедобную  машину,
Крузя
побрел дальше.
Перед  его взором предстал симпатичный лу-
жок с сочной травой. Но, о, боже! Еда была
на  другом берегу реки. Голод придал сил и
храбрости.  Разбежавшись,
Крузя
прыгнул...
Пожевав зеленой травки,
Крузя
почувствовал
себя  просто  великолепно.  Но дальше идти
было  некуда:  проход перекрывали огромные
валуны,  нагромоздившиеся  друг  на друга.
Крузя
попробовав их сдвинуть или поднять,
но после часа безуспешных попыток вынужден
был капитулировать...
Однако, полный желудок требовал новых при-
ключений.
Крузя
решил прогуляться в другую
сторону. Проходя мимо аппарата, так недру-
желюбно ответившего на попытку его съесть,
Крузя
со злостью пнул ногой камень, лежав-
ший  на  его пути. К его удивлению, камень
свободно  покатился.
"Пусть будет",
- поду-
мал
Крузя,
запихивая камень в сумку.Пройдя
по  известному уже мосту,
Крузя
увидел хи-
жину индейца, стоявшую на огромных высоких
столбах.  Все  попытки запрыгнуть на плат-
форму оказались тщетными, а на крик индеец
не реагировал.
"Гордый, вождь, наверное",
-
подумал
Крузя
и продолжил свой путь. Далее
путь  разветвлялся. Ступеньки вели наверх,
а  вымощенная камнем дорожка шла дальше...
"Умный  в  гору  не  пойдет",
- сказал себе
Крузя
и пошел прямо. О, ужас! Сверху, пря-
мо  с  потолка, падали капли.
"Что это та-
кое,  душ?",
-  подумал
Крузя.
Сомнения его
быстро  развеялись...  Едва  первая  капля
коснулась его, как
Крузя
почувствовал, что
это кислота сильнее самой сильной кислоты,
которую  он  знал.  Едва не протянув ноги,
Крузя
бросился вперед, стараясь не попасть
под ядовитые капли. Такой рывок был возна-
гражден:  в  следующей  комнате стояли два
огромных  несгораемых сейфа. Каким же было
разочарование нашего путешественника, ког-
да он обнаружил, что первый сейф пуст, как
его желудок, а на втором висит кодовый за-
мок  новейшей системы, взломать который не
представлялось возможным. Пришлось возвра-
щаться  не солоно хлебавши.
"Все-таки пой-
дет",
-  думал
Крузя,
уворачиваясь от смер-
тельных  капель.  Пришлось  лезть вверх по
ступенькам. В следующей комнате ничего ин-
тересного  не  было,  если не считать лаза
наверх.  Подпрыгнув  несколько  раз,
Крузя
увидел  топор.
"Харакири мне делать не хо-
чется,  но  того противного продавца я за-
рублю",
-  решил  космонавт и попытался за-
пихнуть  топор в сумку. Топор не влезал...
После нескольких безуспешных попыток засу-
нуть вредное орудие в переполненную сумку,
Крузя
решил, что неплохо бы сделать склад.
Немного  подумав,  место для склада он вы-
брал  на  мосту. Выложив там все предметы,
Крузя
решил пройти дальше, а заодно и при-
хватить топор... Сунув топор в сумку,
Кру-
зя
полез дальше. Его взору предстал огром-
ный  телевизор  и люк наверх. Телевизор не
включался,  а  наверх  никак не получалось
запрыгнуть.  Зоркий  взгляд
Крузи
заметил
вверху  симпатичные  домики.
Крузю
же они
интересовали   больше  с  гастрономической
точки  зрения.  На  вечно голодный желудок
думается особенно быстро, и уже через пять
минут
Крузя
со всех ног бежал за оставлен-
ным  на  мосту камнем. Прошло еще не более
пяти минут, и
Крузя
уже запрыгивал на при-
несенный  булыжник.  С его помощью залезть
наверх было плевым делом. Попробовав доми-
ки на вкус,
Крузя
нашел их весьма приятны-
ми, но при каждом укусе они так шатались и
трещали, что того гляди рухнут и похоронят
под  своими  развалинами  чужестранца, так
странно  отреагировавшего  на  их красоту.
Плюнув  на  стену дома,
Крузя
пошел дальше
направо. Совсем скоро путь его перегороди-
ла  стена, а возле нее
Крузя
обнаружил мо-
ток  веревки.  Весь  моток незамедлительно
перекочевал в сумку инопланетянина, и
Кру-
зе
ничего не оставалось делать, как только
идти  обратно.  Перепрыгнув  через проем в
полу,
Крузя
попал  на  взлетную  полосу.
"Хорошо",
- подумал
Крузя,
-
"Взлетная поло-
са  есть,  осталось  найти нечто способное
ввзлететь отсюда вместе со мной".
Но даль-
ше  идти было некуда: перед ним зияла про-
пасть.
"Прежде  чем  прыгать, нужен пара-
шют",
-  подумал
Крузя
и побежал к мосту.
С  парашютом  за спиной
Крузя
почувствовал
себя  гораздо  увереннее,  а  посему смело
прыгнул  с  края взлетной полосы. Почувст-
вовав  под ногами твердую землю,
Крузя
ог-
ляделся.  Он стоял в телепортере более но-
вой  модели,  способной  перемещать  в две
точки, но в одну сторону.
Крузя
был знаком
с таким типом телепортеров и знал, что на-
правления перемещения указываются стрелоч-
ками на стене телепортера. Не долго думая,
Крузя
нажал кнопку телепортации... и ока-
зался  на крыше магазина. Посетовав на то,
что  с  ним нет топора,
Крузя
отправился к
лифту,  дабы  узнать вторую конечную точку
телепортации.  Проделав весь путь до теле-
портера  без  приключений,
Крузя
встал под
другую стрелочку и нажал на кнопку...
Он  попал  в секретную комнату с двумя по-
рожками,  на одном из которых стоял сам, а
на другом лежал великолепный алмазный бур.
Вскоре  бур  перекочевал в сумку иноплане-
тянина,  и
Крузя
начал подумывать, как бы
ему  отсюда выбраться. Но не успел он сде-
лать и шага, как пол под ним провалился...
Не  будь с ним парашюта,
Крузю
бы постигла
участь  его корабля. А так, медленно спус-
тившись,
Крузя
стал  подумывать,  что бы
пробурить...  Проходя  мимо индейца,
Крузя
вспомнил  тщетные попытки забраться к нему
и побежал к мосту за веревкой. Сделав пет-
лю,
Крузя
накинул ее на крюк вверху и лег-
ко  перелетел  на  платформу. Но индеец не
обращал  на него внимания, что бы
Крузя
не
говорил. Разозлившись,
Крузя
едва не забыл
о еще одном крюке, рядом с первым телепор-
тером.  Прихватив веревку и парашют,
Крузя
бросился к телепортеру. Накинув веревку на
крюк,  он  привычным  движением перемахнул
через  пропасть  на соседнюю площадку. Ни-
чего интересного, кроме бочки там не обна-
ружилось,  пришлось  лезть  еще выше. Там,
под самым куполом,
Крузе
удалось с большим
трудом  снять  крюк с кольца. Положив крюк
в  сумку,
Крузя
почувствовал, что от таких
трудов сильно проголодался. Вспомнив о за-
крытой  двери  слева,
Крузя
рванул туда...
"Я  чувствую,  что там есть, чем поживить-
ся",
-  твердил он на бегу. Чуть не свалив-
шись в озеро с хищными рыбами,
Крузя
нако-
нец  подбежал  к двери. Но за время отсут-
ствия  никаких  изменений  не  произошло -
дверь не открылась. Внезапно взгляд голод-
ного
Крузи
упал на бульдозер. После нес-
кольких  бесплодных  попыток  съесть  его,
Крузя
залез внутрь и нажал на газ...
Бульдозер  поехал...
"Крюк!",
- мелькнуло в
голове  у
Крузи.
Выскочив из бульдозера,
он  мигом  прицепил крюк к бульдозеру. Еще
минута, и тяжелая дверь открылась. Несмот-
ря  на  электрические  разряды, отбиравшие
последние силы, голодный инопланетянин ри-
нулся  в  тоннель  за  открывшейся дверью.
Через несколько минут, сидя у полной бочки
с  ракетным  топливом и отхлебывая по гло-
точку,
Крузя
заметил странное поблескива-
ние  в углу. Быстро допив остатки топлива,
он  бросился  в угол с надеждой поживиться
еще чем нибудь на закуску. Но это оказался
всего лишь электронный ключ от телепортера
другой  модели,  нежели  попадались ему до
сих  пор.
"Будем искать",
- сказал себе сы-
тый  повеселевший
Крузя
и  пошел назад к
первому телепортеру...
     Возвратившись к мосту, он вспомнил об
алмазном  буре и решил отомстить злостному
агрегату,  так  недружелюбно "трахнувшего"
его  током.  Подойдя к машине,
Крузя
решил
во что бы то ни стало пробурить в нем дыр-
ку  и посмотреть, что у нее внутри. Но аг-
регат  не  поддавался. Со злости
Крузя
за-
бурил бур в землю слева от агрегата, и, о,
чудо, в земле образовалась ровная аккурат-
ная  дыра, напоминающая колодец.
"Нет худа
без добра",
- подумал
Крузя
и, прихватив на
всякий  случай  парашют,  прыгнул  вниз...
* * *
Крузя
допил остатки пива, сладко зев-
нул  и  потянулся.
"Ну,  мне пора...",
- с
трудом  выговаривая слова, пробормотал он.
"Не  понял",
- возразил я,-
"А что же было
дальше?"
.
"О, это очень длинная и интерес-
ная история",
- сказал
Крузя,
-
"Но пиво уже
закончилось,  да  и за окном светает: пора
домой...".
Я только сейчас смог оторваться
от  своих  записей и с ужасом заметил, что
уже наступило утро.
"Хорошо",
- заметил я,-
"Но  обещай  мне,  что  в следующий раз ты
расскажешь мне все до конца!"
.
"Согласен",
- заторопился
Крузя,
-
"А сейчас я пошел.".
И  он  полез на крышу моего дома, где при-
парковал  свой  звездолет,  на котором, по
его  заверениям, он и убежал с этой стран-
ной планеты.
     Спать в этот день мне уже не хотелось
абсолютно.  Я постоянно мысленно возвраща-
юсь  к удивительным приключениям
Крузи
и с
нетерпением  жду  его  следующего  визита.
Я  уверен, что к моменту выхода следующего
номера  журнала,  у меня уже будут записки
о продолжении этой истории.

     Да, чуть не забыл...
Крузя
перед ухо-
дом  просил передать привет всем читателям
первого  тульского  электронного  журнала,
что я с удовольствием и делаю.
А все приветы и послания в адрес
Кру-
зи
можете  присылать на адрес редакции, я
их обязательно ему передам...
:)