Spectrofon 15 - Премьера - программа проверки штрихкода EAN-13, Календарь планет, демоверсия игры Kingdom, Zanny, Montana Jones II и новый ассемблер MASM от KSA.
┌──────────────────────────────┐
│
─────────
ПРЕМЬЕРА
─────────
│
└──────────────────────────────┘
Сегодня  мы представляем вни-
манию  наших читателей несколько
отечественных  программ.
EAN-13
──────────────────────────
Автор: Тихонов В.В.
       Город: Старая Русса.
Предлагаемая  программа пред-
назначена  для  определения под-
линности товара по его штрихово-
му   коду.  Программа  вычисляет
контрольную  сумму кода, а также
расшифровывает  название страны-
изготовителя.



   После  запуска  программы  по
нажатию  "
1
"(
ENTER
), можно полу-
чить полезную информацию о штри-
ховых кодах.

   Нажав  "
2
"(
ENTER
) и введя код
из  13 цифр Вы получите информа-
цию о товаре.

"
S
": Идея создания программы по-
добного   рода  -  замечательна.
Жаль  только, что выдаваемая ин-
формация,  ограничена  лишь под-
линностью кода и страной-изгото-
вителем.  Было  бы интересно уз-
нать  более  полную информацию о
товаре.
КАЛЕНДАРЬ ПЛАНЕТ
───────────────────────────
Автор: Пензин Ю.П.
      Город: Самара.
Эта программа дает более точ-
ные  и полные данные о планетах,
чем школьный астрономический ка-
лендарь.

   Координата   "дельта  Солнца"
дается  для оценки условий види-
мости  планеты.  Если координата
"дельта Солнца" больше координа-
ты "дельта" планеты на 10 граду-
сов, то условия видимости плане-
ты плохие.
КАЛЕНДАРЬ СОЛНЦА И ЛУНЫ
────────────────────────────
Автор: Пензин Ю.П.
     Город: Самара.
Работа  с  программой "
Кален-
дарь  Солнца  и  Луны
" в разделе
"
инструкция
".
РАСЧЕТ НАЧАЛЬНЫХ МАСС
        РАКЕТНЫХ СИСТЕМ
────────────────────────────
Автор: Пензин Ю.П.
      Город: Самара.
Позволяет  оценить  начальную
массу  ракеты-носителя для поле-
тов  на Луну и планеты Солнечной
системы.  Для сравнения расчетов
предыдущий вариант сохраняется в
буфере.


   Полет  по параболическим тра-
екториям   возможен  только  для
внешних  планет  (
МАРС
,
ЮПИТЕР
,
САТУРН
,
УРАН
,
НЕПТУН
,
ПЛУТОН
) и
Луны
.  Полет по гомановским тра-
екториям  возможен для всех пла-
нет и
Луны
.

   Источник:    В.И.Левантовский
"
Механика  космического полета в
элементарном   изложении
"   изд.
"
Наука
" 1980 г.

   Примечание: если скорость ис-
течения мала, а масса велика, то
число   может  превысить  макси-
мальное для "
Спектрума
" (1E+38).

"
S
": Листинги программ представ-
ленные  на  суд  наших читателей
в свое время были опубликованы в
одном из номеров "
ZX-РЕВЮ
".


Думаем,  что эти программы могут
быть полезны всем, кто не равно-
душен к очень интересной науке -
астрономии.
KINGDOM (INTRO)
─────────────────────────────
Авторы: Кирилл и Максим
           Котины (-SF- STUDIO)
     Город: С.-Петербург.
Экономическая игра, цель ко-
торой  продержаться во главе ма-
ленького государства.

"
S
": В "
ПРИЛОЖЕНИИ
" наши читате-
ли   найдут  подробное  описание
этой  игры и информацию об авто-
рах.
ZANNY. ЧАСТЬ I. СПАСЕНИЕ
───────────────────────────
Аторы: STAPLESOFT
    Город: Каменск-Уральский
Графическая  адвентюрная игра
о  приключениях  человечка Занни
из волшебной страны.

       Управление в игре:
Z
-влево
X
-вправо
SPACE
-прыжок
CR
-взять/выкинуть

"
S
":  В  сопроводительном письме
авторы  пишут  о том, что обяза-
тельно  продолжат сериал о своем
герое,  если игра понравится на-
шим читателям.
МONTANA JONES II
────────────────────────────
Авторы: HOME MASTERS
     Город:  Томск
Вам, возможно, покажется, что
эта  игра  чем-то напоминает из-
вестную  программу
Lode Runner
.
Вы  управляете  ковбоем по имени
Montana Jones
, задача которого -
попасть на самый верх лабиринта.
Чтобы открыть двери, нужен ключ,
который вы получите, собрав нуж-
ное  количество  сундучков.  Все
было  бы  просто,  если бы не те
двое,  которые  всячески  мешают
вам   осуществить  вашу  задачу.
Всего в программе 30 уровней, на
одоление которых вам дается пять
жизней (они отображаются внизу в
виде  шляп). Этого явно недоста-
точно,  но  за каждые 1000 очков
вы  получите  еще  один головной
убор.
Игра имеет хорошую музыку и гра-
фику,  и  несомненно  понравится
всем,  кто любит на досуге побе-
гать  по лабиринтам, пораскинуть
мозгами и послушать AY-музыку.

"
S
": Нам игра понравилась, наде-
емся,  что  наши  читатели также
оценят ее по достоинству.
Master Assembler 128k.
────────────────────────────
Авторы: *AIG* & KSA SOFTWARE
         Город: Москва
Авторы   представляют  Вашему
вниманию   новый  ассемблер  для
Spectrum 128
с поддержкой макро-
сов   и  высокой  скоростью  ас-
семблирования.


Оформлена  программа практически
так же,   как  и  известный  ас-
семблер
TASM
(
by Rst7
), добавле-
на лишь расширенная информацион-
ной  строка в нижней части экра-
на редактора.

   Еще  раз отдельно хотелось бы
сказать о скорости ассемблирова-
ния.  Она в 2 раза больше, чем у
ТАSM'а v3.0
, который на протяже-
нии  полутора лет считался самым
быстрым ассемблером на
Speccy
.

   Полное  описание  программы и
ее  демо-версия включены в "
ПРИ-
ЛОЖЕНИЕ
".
На сегодня это все.
      Ждем ваших новых работ.