Black Crow 03 - Раскрутка - Новые группы.
ПРЕЗЕНТАЦИЯ
ГРУППЫ "REAL SOFT MAKERS"
© 1999 TeHnoTron/R.S.М
-----------------------------------------
"Побольше нового и хорошего..."
От редакции:
как и было обещано во вто-
ром  номере моего журнала, я размещаю все
статьи, которые на моё усмотрение достой-
ны читательского внимания. Правилом хоро-
шего  тона считается с недавних пор пред-
ставлять  широкой  публике  малоизвестные
творческие  группы для знакомства с насе-
ляющими  нашу  сцену людьми. Учитывая су-
ществующие  трудности  с распространением
информации из глубокой провинции в "циви-
лизацию", такая форма знакомства является
чуть-ли не единственной более-менее  при-
емлемой. Так что давайте поддержим тради-
цию,  господа редакции ЭСМИ. Для всех же-
лающих  заявить о себе на весь мир в моём
издании открывается эта рубрика. В прило-
жении всегда можно найти место для демон-
страции  своих  талантов. Ждём-с всех же-
лающих. Ну, а сегодня я представляю моло-
дую талантливую группу из Харьковской гу-
бернии ;) Знакомтесь!..
Здраствуйте,  уважаемые читатели, жур-
нала
"Чёрная Ворона".
На протяжении этой
статьи  с вами буду я - Олександренко Ни-
колай ака
TecHnoTron
. Сейчас я хочу пове-
дать  вам о нашей группе, наших проектах,
выпущеных  прогах и т.д. Я на 90% уверен,
что вы ещё ничего о нас не слышали.      
                                         
   Наша группа
REAL SOFT MAKERS
образова-
лась в 1997 году из двух человек - меня и
моего  брата - Евгения. Сначала мы, как и
все остальные "начинающие", "дёргали" ВА-
SIC и игрались в игры. Кстати, на бейсике
у  нас  тогда  был  большой опыт работы и
Dr.Lion,
т.е.  мой  брат  даже  написал
несколько  неплохих  программ. Но настало
время, когда нам уже не хватало ресурсов,
которые предлагал бейсик, и тогда начался
наш  путь  перехода  от  бейсика  к ASMy.
(разными компиляторами бейсика и паскаля-
ми мы не занимались).                    
                                         
   Наша работа на ассемблере начиналась с
мелких процедур, которые писались для ус-
корения  таких вещей, как пересылка памя-
ти,  инвертирование,  печать  символов  и
т.д.  Но  испытав скорость ассемблера, мы
решили  забросить  медлительный  бейсик и
переходить на ASM.                       
                                         
   С  этого момента и началась наша серь-
ёзная,  так сказать, работа на
SPECCY.
За
это  время  мы  даже выпустили пару прог-
рамм. А именно:
FANTOM
-  это моя электронная газета,
которую я издаю. Её я решил издавать пос-
ле  того, как забросил идею компьютерного
журнала.  Ведь  самому журнал выпускать -
это не пиво пить ;-) А с газетой дела по-
проще.  Поэтому, я лучше буду клепать га-
зету  и помогать
МАХ
`у с
"Чёрной Вороной"
если не текстами и прогами,то хотя бы мо-
рально.  А газету я делаю с помощью прог-
раммы
"ТЕХТ  MAKER v1.10f".
Это я говорю
вам  из-за того чтобы вы не подумали, что
я  использую вьювер и не указываю авторов
этого самого vieWer`а. Надави "газульку",
помеченую  буквой "Н" в FANTOM`е, и узна-
ешь авторов ТМ ;)
BASE of тНе FONTS
- библиотека шрифтов.
С  этой прогой у меня всё нет времени ра-
зобраться,  в смысле - закончить. Но если
я её доделаю, то с помощью этой программы
вы  сможете удобно хранить фонты размером
2048 байт и сможете делать с каждым шриф-
том  некоторые операции, а именно: инвер-
тирование,  поворот,  скроллинг и т.д. На
данный момент существует демо-версия этой
программы с множеством глюков и недоделок
:(
ВООТ v1.01
. Автор этой проги -
Dr.Lion.
Он  написал этот boot, чтобы показать ко-
дерам  и  просто юзерам: что требуется от
современного  boot`а.  Сейчас автор зани-
мается  следующей версией boot`а, убивает
найденые глючки и вводит новые технологи-
ческие новшества.
DIGITAL STUDIO MUSIC CRASHER v1.01
. Эта
прога  предназначена  для  извлечения  из
magic-файлов музонов, написанных в редак-
торе
DIGITAL STUDIO
. Планируется в неда-
лёком  будущем сделать версию для
EXTREME
TRACKER v1.31 & v1.32.
И ещё несколько менее значительных прог.
                                         
   А теперь о наших будущих проектах.
РТ 3 FUCKER.
Эта вещица предназначена
для эффективного извлечения музонов от
РТ
3.31
. Dr. Lion
будет писать код, а я, на-
верное,  займусь рисованием графики и ди-
зайном.  Пока что проект движется медлен-
но, но прога должна выйти.
ВООТ 2000
. Проект нового технологичес-
ки  совершенного  boot`а.  Выйдет  где-то
после  великой  попойки  - Нового 2000-го
года.                                    
                                         
   Также,  в планах продолжать выпуск га-
зеты. Может  ещё  придумаем  какие-нибудь
системки. Короче - поживём увидим ;)
Т.к. мы не обладаем крутыми знаниями в
ассемблере,  то  я позволю себе подкинуть
идейку  крутым кодерам и хаккерам по усо-
вершенствию  проги
ZX-IBM EDITOR
. Если мы
всё  сказаное ниже реализуем в новой вер-
сии  редактора,  то облегчим жизнь многим
редакторам ЭСМИ. Итак...
United Техт Editor v1.0.
Предложения:
сделать  полноценную под-
держку  128-килобайтных машин (в оригина-
ле,  в независимости от количества памяти
буфер был размером около 26 КБ.), а также
ввести некоторые полезные функции:
1.
Форматирование  текста по установленым
в менюхе границам.
2.
Подгрузка своего фонта.
3.
Установка  токенов  цвета  с соответ-
ствующим  выделением в редактируемом тек-
сте.
4.
Ввести  фоновую музыку (хотя в версии
от  TORNADO  эта вещь уже реализована), а
лучше, если она будет подгружаемая.
5.
Всё это не должно выглядеть как всеми
глубоко любимый
ZX WINWORD
;) Тоесть, по-
хоже  по предназначению, но не по возмож-
ностям.                                  
                                         
   Макс, как положено хаккеру, модернизи-
ровал исходники
ZXASM v2.8,
на базе кото-
рого  и  был сделан
ZX-IBM EDITOR.
Теперь
осталось  довести всё "до ума". Исходники
в  формате
ALASM`
а.  За более детальными
предложениями по этому поводу обращайтесь
по  адресу, указанному в конце этого тек-
ста или в редакцию
"Чёрной Вороны".
Также, у меня была идея сделать полно-
ценную  энциклопедию  (или  как там её ;)
спектрумистов,   т.е.   базу  данных, где
предполагалось  собрать информация о каж-
дом  спектрумисте,  но после того, как мы
узнали,  что  этим  уже занимается другая
группа, забили #$% на это... Но есть одна
проблема: мы ищем людей, которые в состо-
янии делать сканированные картинки. Помо-
гите, если не лень...                    
                                         
   Вот и всё для первого раза. Наша груп-
па ищет новых друзей. С предложениями об-
ращаться по адресу:
63200                  
   Олександренко Николай Александрович   
           ул. Кошевого  д.13            
          п.г.т. Новая Водолага          
           Харьковская область           
                 Украина
|
Наш ДЕВИZZZ:
-------------------------------5.11.1999-
VooDoo People Group
===================
Встретились,   как-то   два  пипла  со
своими скромными талантами -
PUNISHER
(он
умел  кодить)  и
PHARAOH
(а он умел рисо-
вать)  и  решили они совместно направлять
свои  умения на благо человечества... Так
и  создалась творческая группа
VooDoo Ре-
ople
(название  подобрал я, т.к. фанатею
от этой песни группы
"PRODIGY")
11 апреля
1999  года в день Пасхи. Вот такие мы мо-
лодые. Взяли под свою ответственность ку-
чу  проектов, но пока ничего серьёзного в
свет человеческий не выпустили. Чуть поз-
же к нам примкнул неплохой железячник под
кодовым именем
Вася.
Вот так-то и получи-
лась "святая троица".                    
                                         
Теперь о составе: все мы 1982 года выпус-
ка:
PUNISHER
(он же я 8) - organ, coder,     
                       trader, sWaper
PHARAOH
(он же Саня) - grapHix maker,    
                       critiks, idea
ВАСЯ
(он же Вася;)   - Hard support      
                                         
   Пока весь... Но мы ищем музыканта, так
что нас, надеемся, будет больше.
Projects:
Games:
+
Gates Of Fear
- adventurer,     
                             main project
-
Ded MustDie и ЗайЦы
- Опе Frame 
                             Action
*
Space Crusade
- руссификация
System:
*
Xas Utility
- конвертер исход- 
           ников - из текста в XAS формат
-
Space Crusade Editor
- редактор
                                 уровней.
Hard:
-
графическая карта;
*
подключение SIMM к ОРЕЛь-БК-08
Значки: "-"
- в начальной стадии
"+"
- работаем
"*"
- близко к завершению        
                                         
   Теперь пару слов о других группах, жи-
вущих в Днепропетровске. Есть у нас в го-
роде,  как индивидуальные личности, так и
целые группы.
Группы:
-------
MytH  corp
-  делают  новые оверлеи к
виндам  и клёпают
GrapHic Station v2.0
(с
нуля).
ZX-Маньяки
- хотят выпустить журнал.
CrasH  Group
- заканчивают логическую
игру
"Crazy Words".
Индивидиумы:
------------
SVV
- делает КРУТОЙ проигрыватель WAVE
сэмплов и прошивку для ПЗУ.
DaWid  Willis  & Ned Wilson
- наиграв-
шись на Амиге, планируют сделать футболь-
ный менеджер.
Game Воу
- рисует графику для какой-то
стратегии  и  ищет  талантлевого  кодера,
чтобы  тот  воспроизвёл  на  свет все его
мечты.  В выходные торгует со мной софтом
на радиорынке.
====================
Теперь  я хочу рассказать поучительную
историю из своей жизни, которая произошла
пару недель назад:                       
   Я  со своим товарищем купили дисководы
на 3.5", а так как сделка прошла гладко и
практически  на шару, то тут же решили их
"немного" обмыть.
It`s тНе BEGIN.
Суббота (time 14:35 data хх,01,2000)
Мы со Славиком, мой компаньон, закруг-
лили на тот день продажу дисков и, собрав
весь  свой  инвентарь,  начали  двигать с
рынка. Но тут Славик вспомнил, что какая-
то  дивица приглашала его к себе на чай и
они должны были пить его целую ночь... Он
решил свою сумку сдать в камеру хранения,
предлагал и мне сдать, но я отказался, т.
к. у меня было какое-то новье.           
   Короче, выходим мы втроём с радио рын-
ка:  я, Славик и Сергей, с которым мы ку-
пили  дисководы по 15 гривень. Славик ре-
шил звякнуть своей подруге. Мы его немно-
го  подождав, поняли по его печальной ро-
же, что его обламали. Ну и гворит он нам:
"Пойду-ка  я  с  вами обмывать, вернее вы
обмывать, а я - с горя".                 
                                         
И здесь вмешался я = Макс. Нет,
на этом "мероприятии" я не при=
cутcтвовал,  но по сюжету далее
следует  подробное описание пь=
янки,  которую организовали эти
парнишки.  Прочтя сей опус u не
найдя в нём ничего интересного,
решил   исключить   его  из по=
веcтвованuя.  Ещё во втором но=
мере  своего журнала я говорил,
что  кому интересно читать опи=
сания  различных попоек? Да ни=
кому!!! Просьба в  будущем всем
желающим   написать   в  журнал
статью  иметь  это  ввиду  u не
тратить  своё  u  моё  время на
рассказы  по данной теме! Иначе
буду деcпощадно резать материал
или  даже полностью выбрасывать
на помойку...                  
                                         
   Итак,  пропускаем  весь про=
цесс распития горячительных на=
nutkob,  а  также  утомительный
пересказ  всех приключений, ко=
торые  ux  преследовали по пути
домой.  Результатом этой пьянки
стала  утеря  сумки c дисками u
дисководами. Забыли пацаны сум=
ку в маршрутном такси...  Пере=
ноcuмcя на следующий день, ког=
да ребятки "просохли" u главный
герой  отправился в депо искать
ту маршрутку, которая ux везла.
                                         
...Приезжаю  в депо и начинаю у диспечера
интересоваться на счёт утерянной сумки. Я
даже не помнил, как та маршрутка выгляде-
ла. Диспечер меня проводит к той ЗАВЕТНОЙ
машине и указывает на водителя.          
   По  внешним данным я узную свою сумку.
На  душе  у меня уже радость. Но водитель
начал  требовать вознаграждение в размере
60 гривень Ж8-[]. Я нагрузил, что всё это
я могу купить максимум гривен за десять и
он почему-то поверил. Начал качать с меня
уже  чирик.  Я  немного "поплакал", что у
меня  толька пятёрка. Он нехотя согласил-
ся.  Мы  сделали  CHANGE и я быстро начал
сматываться, пока он не передумал.
END OF HISTORY... HAPPY END OF HISTORY.
Из всей этой истории следует один вывод:
НИКОГДА  не пейте много, если при себе вы
имеете что-нибудь спектрумовское!