ZX-News 44 - Новости - О новинках ПО: Ultra Sonic, Огни Саламандры, Черный ворон 2,  Homer Simpson в России, Spectrum Progress 4, ZX-Format 9.
╔═────────────────══════────────────────═╗
│             Новости ZX-ПО              │
╚═───────────════════════════───────────═╝
Oberon#5,
о котором  было  рассказано  в
прошлом выпуске ньюски, сейчас можно  при-
обрести в
Welcome Corp.
ZX-GAMES:
■
В скором времени выйдет новая игра  из
семейства логических аркад -
Lepricon (C)
1998 by Omega Hackers Group
(Ростов-на-До-
ну). Вот, что нам сообщил Jocker:
"Она бу-
дет по смыслу напоминать  игры  типа  Lode
Runner, но намного навороченней  и  краси-
вей".
Также он добавил, что судьба  других
проектов OMG в основном зависит от от  ус-
пеха
Ultra Sonic
(см. "ZX-SYSTEMS"). При
удачном  распространении  этой  программы,
возможно, выйдет известный
Mario Islands
и
Ростовский журнал для Спектрума -
Mad Bro-
zer.
■
В прошлом выпуске
ZXNews
мы рассказы-
вали о  графической  адвентюре  под  ярким
названием:
"Пыль звездных дорог".
На этой
неделе редакция успела вновь  связаться  с
авторами игры
(GalaxySoft из Дзжержинска,
Нижегородская обл.)
и вот какие подробнос-
ти о процессе создания адвентюры мы узнали
- рассказывает  Дмитрий  Лабутин, програм-
мист игры:
"Сейчас произошло самое главное -  пере-
лом в нашем сознании: мы поняли, что  игру
нужно доделать. В данный момент идет  про-
цесс переноса всех данных в  эмулятор  для
IBM. Основная проблема в  том, что  снача-
ла было решено использовать  нестандартный
формат дискеты (как в iS-DOS) для увеличе-
ния объема. Но формат ".trd" - это  только
стандартные  дискеты. Можно, конечно,  ис-
пользовать fdi-диски, но, по-моему, у мно-
гих такие эмуляторы, которые его  не  под-
держивают.
Но я учусь в университете и на носу сес-
сия. Поэтому лишь в зимние каникулы я  пе-
репишу ядро игры  под  стандартный  формат
дискеты, а Антон (Антон Мизинов  -  сцена-
рист и художник -  прим. редакции) присту-
пит к дальнейшему рисованию  картинок. Ос-
новная работа закипит летом. Конечно, мед-
ленно она будет продвигаться, но  постоян-
но. Поэтому мы планируем завершить игру  к
концу лета".
Итак, полная коммерческая версия  адвен-
ры
"Пыль звездных дорог"
должна появиться
у дистрибьютеров осенью 1999-го года.
■
"Огни Саламандры"
- вероятно, к  весне
увидет свет новая графическая адвентюра от
PROFSOUSE GROUP (Санкт-Петербург)
с инте-
ресными  качествами, несколько  отличающие
ее от других подобных игр. Но  предоставим
слово одному из авторов игры - Алексею Го-
рячеву (Linker):
"В основу сюжета положены две легенды: о
короле Артуре и о мифическом чудовище  Ги-
гантской  Саламандре. Игрок  действует  от
лица Мерлина, советника короля и  мага  по
совместительству. Ему необходимо  найти  в
подземельях Авалона комнату "Семи  огней",
которые помогут ему справиться с разбужен-
ным чудовищем. А подземелье населено  раз-
ными существами, с которыми придется  счи-
таться.
Игру можно отнести  к  жанру  логических
адвентюр, т. е. перемещение  по   игровому
пространству подчиняется определенным пра-
вилам. Hекоторые из этих правил можно  уз-
нать только во время игры. Игровое  прост-
ранство генерируется при каждом начале иг-
ры и к тому же изучить его особенности  за
одну игру не удасться, поскольку использу-
ется принцип необратимости ходов.

  Иллюстрации в игре конвертированные,рас-
крашенные. Много оцифрованного  звука  для
AY. Сценарий игры готов, в настоящее время
пишутся тексты, раскрашивается  графика. В
планах группы выпустить демоверсию в конце
декабря".
■
По последним данным от Вячеслава  Мед-
ноногова,
Черный Ворон-II
выйдет не раньше
января. Сейчас же анимационные ролики  го-
товы (они уже демонстрировались  в  Логро-
се), создан образ диска и  ведется  работа
над игрой. Также вышла дема ЧВ-II v0.00.
■
Буквально несколько часов назад в сети
появилось нечто сенсационное -  глобальная
аркадная адвентюра нового поколения:
Homer
Simpson at Russia (C) 1998 by  Mr. Gluk  &
Company!
Но не пугайтесь - это не произвол
пиратов, :) просто авторы  решили  сделать
подарок всем спектрумистам и поэтому  рас-
пространили игру из альтруистических сооб-
ражений. И смею вас заверить - игра  чрез-
вычайно играбельна и по увлекательности не
уступает даже классичесой серии
Dizzy! :)
Игра напоминает
Paradise Lost by Digital
Reality
- такой  же  вид  сверху, подобная
анимация и графика... Но! В первую очередь
бросается в глаза неподражаемый  "уличный"
юмор в духе Softland'овского
Вини-Пуха
и
оригинальных
48 Утюгов;
затем совершенно
иная подача информации и  система  общения
с персонажами игры - имхо, она даже  более
реалистична, чем в  тех  же  диззиобразных
аркадах. :-)

  Мы обязательно  свяжемся  с  авторами  и
попробуем взять у них интерьвю об их игре.
Следите за
ZXNews!
ZX-SYSTEMS:
■
Умомянутый в
ZXNews#43
почтовый редак-
тор
DME by Diamond Code  Group (Санкт-Пе-
тербург)
продолжает развиватся -  на дан-
ный момент последней версией является 1.23
- и в январе появиться новая версия с раз-
ными  наворотами, в  числе  которых  будут
функции UUE-кодирования.
■
Вышел  новый  музыкальный  редактор  -
Ultra Sonic (C) 1998 by Omega Hackers Gro-
up (Ростов-на-Дону).
В одном из  следующих
номеров
ZXNews
(вероятно, в  46-m) будет
опубликовано описание редактора и также  в
приложение газеты войдет демоверсия  Ultra
Sonic - так что  читатели  получат  полное
представление о программе.
ZX-PRESS:
■
Материалы к
ZX-Format#9
уже готовы,
но дело тормозится, как всегда, из-за инт-
ры. Так что
ZF-9
"выйдет через две неде-
ли". ;-)
■
Spectrum Progress#4,
журнал  с  самой
крутой оболочкой из всех изданий на  Спек-
труме и с наиболее усточивым графиком вых-
дов номеров - раз в год, :-) должен  выйти
в декабре-январе.
__________________________________
───══════════════════───