Black Crow 04 - Игротека - Сценарии будущих игр.
ПОДЗЕМЕЛЬЯ ЧЁРНОГО ЗАМКА
(С) Мг.Beeper & Комиссаренко Александр
-----------------------------------------
=
=
Предисловие
=
=
В самое обыкновенное сказочное королев-
ство  приходит беда. В тихом лесу, на его
южных границах появляется хитрый и ковар-
ный волшебник Барлад Дэрт, в совершенстве
овладевший искусством чёрной магии. Никто
не знает, из каких земель он пришёл.     
  Вскоре окрестные жители начинают сторо-
ниться  леса,  который  тёмные колдовские
силы сделали таинственным и непроходимым,
с  множеством беспощадных ловушек и мерз-
ких глубоких болот.  Лес наводнили Гобли-
ны  и  Орки  - уродливые и жестокие воины
Барлада Дэрта. А в самом центре леса, ко-
торый теперь называют не иначе, как Зача-
рованный  лес,  волшебник  воздвиг Чёрный
замок.  Никому не удавалось достичь его и
безнаказанно вернуться обратно.          
  Но  волшебник не успокаивается на этом.
Узнав,  что  во  дворце  живёт прекрасная
Принцесса - единственная дочь Короля - он
посылает  к  её отцу чёрных послов, чтобы
просить её руки. Гордый Король отказывает
им,  но послы появляются ещё дважды. Каж-
дый  раз они спускаются с неба на могучих
крылатых конях.  Только  Король может без
страха  смотреть им в глаза - столь боль-
шая и грозная сила исходит от них.       
  Но Король непреклонен, хотя и понимает:
Барлад Дэрт так просто не отказывается от
своих  намерений.  И  вот,  когда послы в
третий раз покидают дворец, Принцесса ис-
чезает вместе с ними. Заклятие волшебника
переносит её в Чёрный замок, где она бес-
страшно отказывается стать женой чародея.
Тот, не в силах сдержать свою злобу, пог-
ружает её в волшебный сон.               
  По  всему королевству герольды созывают
смельчаков,  обещая  любую  награду тому,
кто  освободит  Принцессу. Один за другим
покидают  они  столицу по Главному Южному
тракту и исчезают в Зачарованном лесу. Но
ни один не возвращается назад: Черный за-
мок умеет беречь свои тайны...
Хотите  попытаться миновать западни За-
чарованного леса, сразится с беспощадными
воинами Барларда Дэрта, проникнуть в Чёр-
ный замок и разрушить колдовские чары? Не
боитесь ли вы? Если нет, то собирайтесь в
путь!
-=
Подземелья черного замка
=-
Как  и  положено в сказках, путешествие
начинается перед королевским дворцом. Уз-
нав, зачем вы пришли, стражники провожают
вас  в Тронный зал, и вы предстаёте перед
Королем. Обрадованный тем, что есть ещё в
его  королевстве  герои, готовые рискнуть
даже  своей  жизнью  ради  его дочери, он
отправляет  вас к придворному астрологу и
волшебнику, лучшему в королевстве знатоку
Белой  магии - Майлину. Ведь вам придётся
сражаться  не  только  с воинами, но и со
злыми духами - без волшебства в дороге не
обойтись.                                
    Однако  даже  Майлин не может предви-
деть всего могущества Берлада Дэрта, да и
времени  на  учёбу  у вас совсем мало. Он
лишь успевает научить вас самым необходи-
мым  заклятиям  и дать несколько советов.
Вот заклятия, которые вы изучили:
ЗАКЛЯТИЕ  ЛЕВИТАЦИИ
- с его помощью
вы  сможете подняться в воздухе и переле-
теть  то  препятствие, которое вам встре-
тится. Но будьте осторожны: заклятие дей-
ствует  не  слишком  долго,  и если вы не
рассчитаете правильно свои силы, то може-
те  опуститься  на землю раньше, чем пре-
пятствие или опасность будут позади.
ЗАКЛЯТИЕ  ОГНЯ
- поможет вам в нуж-
ный момент создать в воздухе шар и напра-
вить его на врагов. Но в закрытых помеще-
ниях  им надо пользоваться осмотрительно,
чтобы не устроить пожар.
ЗАКЛЯТИЕ  ИЛЛЮЗИИ
- вы создадите у
вашего врага необходимую иллюзию и сможе-
те  спастись  в тех ситуациях, из которых
другого выхода не будет.  Но заклятие ил-
люзии  - опасное колдовство: ведь иллюзия
рассеивается и враг  поймёт, что его оду-
рачили.
ЗАКЛЯТИЕ СИЛЫ
- прибавит вам силу и
увеличит мощность удара.
ЗАКЛЯТИЕ  СЛАБОСТИ
- сделает вашего
врага неуклюжим и неповоротливым, ослабит
силу его удара.
ЗАКЛЯТИЕ  КОПИИ
- с его помощью вы
сможете  при  случае создать точную копию
вашего   противника,  которую  вы  будете
контролировать.  Прежде, чем добраться до
вас,  ему  придётся драться с собственной
Копией, мастерство и выносливость которой
будут  равны его мастерству и выносливос-
ти.  Если ваш враг победит свою Копию, то
с ним придется драться вам самим. Если же
копия  сразит противника, то заклятие те-
ряет  силу и Копия исчезает, а вы продол-
жаете свой путь. Но если противников было
несколько, а Копию вы захотели или смогли
создать одну, то придется драться и с ос-
тальными.
ЗАКЛЯТИЕ ИСЦЕЛЕНИЯ
- в любой момент
(но  не  во время сражения) добавит вам 8
реинкарнаций.
ЗАКЛЯТИЕ  ПЛАВАНИЯ
- вы никогда не
видели  ни реки, ни озера, а в дороге мо-
жет случится всякое. У вас уже нет време-
ни  учится  плавать.  Но  с помощью этого
заклятия  вы сможете переплыть любую вод-
ную  преграду, которая вам встретится. Но
будьте внимательны: как только вы вступи-
те на землю, заклятие утратит свою силу.
Астролог предупредил:
уровень ваше-
го  мастерства  позволяет  вам воспользо-
ваться  заклятиями только 10 раз. Поэтому
вы сможете выбрать любые заклятия и в лю-
бом  количестве,  но  всего  их не должно
быть  больше  десяти. Определите их зара-
нее. Помните: каждое заклятие использует-
ся  только один раз, после этого вам при-
дётся  его вычеркнуть и обходиться остав-
шимися.                                  
      Конечно,  вы не знаете, какие враги
и  преграды  встретятся вам на пути. Пра-
вильный  выбор  должны  подсказать только
ваш опыт и интуиция.                     
      Майлин  дает  еще  два  совета. Во-
первых,  сориентироваться  на  запутанных
лесных  тропинках  и  в замке, если вы до
него  дойдёте. Вам поможет карта. Рисуйте
её  по  мере  продвижения. Во-вторых, для
многих магических таинств необходимы вол-
шебные предметы. Старайтесь в своем путе-
шествии добыть  их как можно больше - при
случае  они  помогут вам. Но будьте осто-
рожны: коварство  врага не знает границ -
возможны  любые  ловушки.  После беседы с
астрологом вы вновь предстанете перед Ко-
ролем.  Никто ни знает, что вам может по-
надобиться  на  пути к победе, поэтому из
дворца  вы  берёте  с  собой только самое
необходимое:  меч, флягу, рюкзак и 15 зо-
лотых.                                   
     Король приказывает одному из героль-
дов проводить вас до начала Зачарованного
леса, чтобы в пути вы не испытывали нужды
ни  в еде, ни в питье. По дороге вы спра-
шиваете герольда, кто такие Гоблины и Ор-
ки, о которых вы много слышали во дворце.
Он рассказывает, что Гоблины - это страш-
ные  и  отвратительные  злые  духи ростом
примерно  с  человека,  которые  верой  и
правдой  служат  волшебнику.  Их мало кто
видел.  И совсем уж никто не видел Орков.
Говорят только, что они повыше и по силь-
нее.  Но  и  с теми, и с другими лучше не
встречаться.  В  пути  вы ещё раз обдумы-
ваете  последний  совет, данный Майлином:
Барлард  Дэрт  достаточно  могущественный
волшебник,  чтобы  даже малой частицы его
мастерства,  переданной  особо доверенным
воинам,  хватило  не  только на то, чтобы
противостоять вашим заклятиям, но и нало-
жить  на  вас  свои,  не  менее быстрые и
сильные. Будьте внимательны!             
      Но вот королевским владениям прихо-
дит  конец. Здесь надо спешиться: лес за-
колдован  и  не  пустит всадника. Герольд
прощается  с  вами, и вскоре лишь далекий
стук  копыт  напоминает,  что  вы были не
один.  А Черный, таинственный и неподвиж-
ный, Зачарованный лес ждёт вас...        
                                         
      Если  вы  готовы к тем неожиданнос-
тям, с которыми вам придётся встретиться,
ожидайте в скором будущем эту замечатель-
ную игру.
р.s.
Продам недорого сюжет данной игры.
-----
АФРИКА В ОГНЕ
Здравствуй,  дружок!  Хочешь  послушать
сказочку? Сегодня я расскажу, какие новые
игры  готовят  для тебя глупые дяди прог-
раммисты.  Сейчас кружком юннатов-тимиря-
зевцев разрабатывается концепция разнооб-
разных  моделей  братоупийственных  войн.
Представь, что ты - наблюдатель ООН,  ко-
торого направили в Центральную и Юго-Вос-
точную  Африку для урегулирования возник-
шего конфликта. Ты пока не вооружён.     
    Изучи памятку, врученную для выполне-
ния  задания.  Может  она  подскажет, как
выйти  из  трудных ситуаций, в которые ты
будешь попадать.
ВИДЫ  ВООРУЖЕНИЯ ТУЗЕМНЫX ПЛЕМЕН
ЦЕНТРАЛьНОЙ И ЮГО-ВОСТОЧНОЙ АФРИКИ
(теория  и  практика  ведения  братоубий-
ственной войны. Памятка наблюдателя ООН.)
*
Боевые слоны с ракетной установкой
"Град".
После первого выстрела слону отрывает
голову и обезглавленное  тельце несёт се-
дока  дальше в джунгли. Всадник может от-
махиваться  шашкой. Из ручного оборудова-
ния,  помимо дятля, туземец имеет на при-
вязи   паука-кровопийцу  и  голубые  яйца
дрозда (в некоторых  версиях это яйца го-
лубого дрозда;-), используя их в качестве
гранат.
*
Жирафы.
Используются  в туманную погоду. Вво-
дят  в  недоумение  и  обращают в бегство
противника  неожиданным появлением из ту-
мана  и рёвом на плохом украинском (в не-
которых версиях - на литературном бербер-
ском): "Тьотя Ася Приiхала!".
*
Отмороженный дятел.
Опасное оружие в руках умелого тузем-
ца.  Являясь  табельным оружием, поражает
уязвимые  места  на  теле  противника, не
прикрытые   повязкой.  Заплеванный  дятел
считается ядовитым.
*
Наёмники.
Выкупленные  из Антарктиды по оптовой
цене полчища пингвинов в чёрно-белых мас-
кировочных костюмах, адаптированных к су-
ровым  условиям  ветра. Уничтожают личный
состав,  кусая вражеских бегемотов и зас-
тавляя  их  отрыгивать десант прямо в во-
доёмы  с крокодилами. Бегемот без личного
состава  - живой памятник загрязнения во-
доёма.  (Подсказка: для повторного приве-
дения  бегемота  в  боевую готовность его
нужно  осыпать  лепестками роз. Обидчивый
бегемот воспринимает  подобные  действия,
как глумление. Может либо выбежать на бе-
рег и затоптать осыпателя, либо вернуться
в джунгли за новым десантом).
*
Туземцы на бегущих страусах.
Представители  моторизованной пехоты.
Во  время коротких, но быстртых перебежек
туземец способен заплевать глаза 7-8 чёр-
ным  собратьям. В период зарывания головы
страуса  в землю конструкция является па-
мятником  братоубийственной  войны, охра-
няющимися Положениями Устава ЮНЕСКО.
*
Тушканчики.
Чрезвычайно  опасны. Мобильные голод-
ные  орды засылаются в расположение врага
ночью.  Похитив  главного полководца про-
тивника,  тушканчики  скрываются в густых
джунглях, где, надругавшись над ним, тор-
жественно съедают.
*
Черепахи.
Психическое  оружие. Заползают в рас-
положение войск противника и залегают не-
заметно  в песок. Если случайно наступить
на  их панцирь, испускают истошнуй вопль,
кусая  исключительно за пальци ног и уши,
делая тем самым  войска  противника немо-
бильными и разрозненными. Создают демора-
лизующее  настроение  невыносимо истошным
криком.
*
Кроты.
Контуженные  и  глухие, роют норы для
тушканчиков.  (ПОДСКАЗКА: после того, как
твой  самолёт упадёт в безводной пустыне,
попробуй подружитья с кротом. Кроты могут
использоваться  как тамагочи в часы томи-
тельного  досуга  десантника. Приручи его
(корми  разваристой перловой кашей с туш-
каньими  ушками)  и играй с ним в лапту и
бутылочку на раздевание).
*
Гамадрилы.
Используются   туземцами  в  качестве
ручного оружия дальнего действия. Во вре-
мя  полета  гамадрил обгаживает несколько
единиц боевой техники противника. Призем-
ляясь,  в  плен  не сдаётся, а продолжает
партизанскую  борьбу,  накладывая кучи на
личные вещи высшего офицерского состава.
*
Бегемот.
Боевая машина пехоты. Подплывая к бе-
регу, отрыгивает десант, который с дятла-
ми на перевес вгрызается в ряды противни-
ка.                                      
                                         
    Короткая аннотация: компьютерная игра
"Братоубийственные Войны"
максимально при
ближенна к реальным условиям и научит де-
тей  и подростков стратегии и тактике от-
дельных  баталий  и  региональных войн, а
также любви к природе.
Ждем ваших предложений.