SibNews 06 - Глас божий - Это нормально, что мы между собой перестали общаться и от души ненавидим друг друга.
ГЛАС БОЖИЙ
                (часть 1)

ААА, 22 сентября 2017 г.

   Товарищи спектрумисты!
   На правах  Бога-демо  сцены, которым  я
себя  провозгласил,  т.к.,  чувствую   это
изнутри,  я проанализировал все демосцени-
ческие форумы мира и пришел к выводу,  что
ни на одном из них жизни нет. Нет конечно,
она там кое-какая есть, но в том понимании
как раньше была у нас на  zx.pk.ru,  когда
все общались и лайкали друг друга там нет!

   Ее нет и никогда,  кстати,  не было, на
aminet forume.  Там даже я бы  сказал  все
друг друга ненавидели с самого начала, как
барыги на рынке. И на самом крупном форуме
demoscene.ru ее нет!  Ее  просто  быть  не
может там где конкуренция является основой
развития. Попробуйте там  что-то  спросить
или узнать.  Над вами посмеются,  унизят и
никогда не помогут.  Поэтому  нам не стоит
переживать   что   на   форуме   zxdemo.ru
общаются только участники АААБанды,  а  на
форуме TS друзья TS платформы  (TS и VBI),
на хайпе три умных математика кодера,  как
им  кажется, на  Pentevo  трое  создателей
Пентево)) И на всех форумах, кстати говоря
есть Гоблин, как некая субстанция поглоща-
ющая информацию ото всюду и обобщающая  ее
в своем усопшем мозге.

   Это  нормально,   что  мы  между  собой
перестали общаться  и  от  души  ненавидим
друг друга,  особенно интроспека ненавидят
все. Тут мы,как говорится едины. Интроспек
он же как Березовский,  его никто не любит
и он скрывается в Англии ))  Нет,  скажешь
ты, а  как  же  раньше  на  пк.ру  мы  все
дружили.  Не могу с тобой  не согласиться,
мой  пытливый  ум!  Да,  мы  лет 10,  были
вместе,но мы все эти годы ностальгировали,
ностальгировали,  кончили  ностальгировать
и  разбежались.   Потому  что  нас  больше
ничего не объединяет. Нет мы не враги - мы
соперники разных стран  (это  не  касается
украинцев,  латышей,  они,  как говорится,
исторические  враги,  голодомор  России  и
санкции, мы никогда не забудем)  Демосцена
все-таки - это  голый эмоциональный спорт.
Спорт культур,  спорт кода и музыки.  И мы
не обязаны  друг друга  любить  уважать  и
называть на Вы.  Мы разделены чертой,  имя
которой - конкуренция.

   Поэтому удаление запилятора 2 это всего
лишь выстрел в спину  ААА,  от  продажного
Нийука, это рывок вперед,  это сделано для
победы лагеря Хайпа над лагерем ААА. Нийук
просто так вошел в доверие к Морозу, чтобы
стать своим. Кража сайта zxaaa - это не со
злобы, это только спорт.  VBI украв сайт у
ААА сказал ребята,  я  с  Вами,  видите  я
унизил ААА, я теперь с Вами Хайп!  Тут нет
никаких принципов и нет ничего  человечес-
кого.  Тут кровь, кости, мясо,  борьба.  И
пусть  ААА  кричит,  мол  обокрали  хохлы-
пидорасы,  главная цель достигнута Хайп на
секунду вырвался вперед. Сделал два шага и
блять,  вдруг схватило печень.  bbb  так и
остался лежать белым без  дизайна.  Теперь
ААА пытается выйти вперед - он новый форум
открыл, сайт прокачал, демы делает. А Хайп
временно  в  полной  жопе,  до  следующего
пати.  Хайп, он как медведь, просыпается в
день пати, еще неделю не спит,  Мороза1999
слушает  и  вновь  впадает  в   спячку  от
безделья.

   Спорт - это жизнь!  Да,  кто-то на этом
пути  ломает  ногу  и  выбывает  навсегда,
кто-то залечивает душевную травму (Robus),
кто-то борется (AAA),  а  кто-то  пытается
обмануть соперника (AAA).  Не стоит расст-
раиваться и пытаться возвращается  к  тому
времени когда  мы  общались  и  передавали
приветы.  Те дни не вернуть. Пусть победит
сильнейший,  а   простой   спектрумист   в
результате кровопролитной борьбы  демосоз-
дателей  получит   зрелище.   Так  устроен
человек,   он  выживает,   он  хочет  быть
лучшим!

   Теперь я отвечу на письма  читателей  в
мой адрес после выхода газеты "сибнефть" в
сентябре.  Надо отметить что автору газеты
wbr,  кроме того,  что отхватить пиздюлей,
удалось таки развести срач,  правда  ценой
пребывания  в  тусовке  Хайпа...   Да,  да
Сибиряков после выхода этой  газеты  стали
неожиданно чмырить на Хайпе и Вконтакте, и
минусовать активней.  То есть мягко говоря
им указывают путь  в нахуй отсюда - преда-
тели идей рейха  -  идеального мира Хайпа,
где  нет  конверсий  графики,  нет  старой
музыки и старых  эффектов.  Ну  да  ладно,
журналисты, они по профессии  своей  пизды
получают.  Им, как говорится не привыкать.
Зато Сибнефть впервые сказала правду,почти
RenTV, в мире Российского телевидения.

   Мне написало сразу двое,  первый из них
Whit чего-то там, не помню ника.  Он снова
мне написал о том,  что мол, демосцена это
демосцена и ААА плохо объяснил - никто  не
понял что же такое  демосцена,  а  вот  он
объяснил  и  он  понял.  Товарищ  "белый",
прежде  чем  кому-то  втирать  "дичь"  про
демосцену ты расскажи о себе. Ведь кто ты?
Тебя нет в демоархиве,  твоих  работ  нет.
Как ты можешь рассуждать  о том,  чего  не
делал?  По крайней мере  это не профессио-
нально.  Потом,  вот уже год, ты прячешься
за своим ником и кидаешь статьи  в  разрез
происходящему для срача и только.  Если ты
мужик,  покажи свое личико - Гюльчитай,  а
то пацаны то не врубаются, что за козел их
лечит  на   страницах   разных   журналов.
Великий Бог ААА на страницах своего форума
написал   несколько   научных   статей   о
демосцене и разжевал "неверным" о том, что
такое демосцена, что такое ольдскуле и как
устроен мир,  ты  походу дела единственный
человек на земле,  который  прочитав труды
ААА нихуя не понял. Даже  Мороз  и  Грачев
сказали - мы все поняли и в новой демо  на
СС зачем-то посреди трахмо написали  слово
Ольдскуле ))  Поэтому,  "белый", иди  тупа
нахуй и не мешай взрослым дядям на  солнце
загорать.

   Второе  письмо  пришло  от  знаменитого
Мороза 99,  нашего  небожителя  создавшего
сайт с картинками и погубившим общение  на
форумах,  сведя  голосования по работам до
25 человек даже на СС из которых  15 левые
люди не спектрумисты.  Человека замутившим
так воду в болоте, что спектрумисты перес-
тали  общаться  даже  с  родными.  Мороз99
(художник от Бога,  занимающий 1 места  на
СС) начал мне рассказывать о том как круто
жить им на  хайпе  (introspec, nyuik, sq).
Упрекнул меня - ААА в  том, что  я  закрыл
запилятор 2, я виновен  в  краже  сайта  у
себя.  Ничего  нового,   единственное  что
новое  он  зарегистрировался  у  меня   на
форуме чтобы сказать это. Тут, конечно, он
рисковал пиздетс как,  ведь  тусовка могла
не простить.  Для тех кто забыл,  одно  из
высказываний мороза это игнор для  ААА.  А
тут   вроде   как   нарушение    принципа,
заговорил.  Но  я  думаю  это  совместное,
коллегиальное  решение  участников  Хайпа,
после общения в их сортире (#z80), там как
они считают  ААА их не видит.  Я  еще  раз
привел ему дорожную карту которая приведет
к восстановлению демосцены ZX Spectrum,  а
именно пункты Минской договоренности:

1. Закрыть сайт двойник bbb;
2. Открыть Запилятор 2;
3. Извинится перед ААА;
4. Удалить с  форума  zx.pk.ru  модератора
Alex Rider, (ААА на форум не возвращается,
я для народа,  прошу  освободить  форум от
гнета и дать дышать людям!)

   Мороз99   внимательно   изучив   пункты
Минского  соглашения   по   урегулированию
конфликта между спектрумистами,  снова мне
как сраному таджику, повторил свои доводы,
что ААА сам у себя украл сайт,  сам закрыл
запилятор2 и виноват сам во всем.  Я снова
Морозу99,  как истинному Латышу второй раз
повторил пункты дорожной карты.  Понимания
друг у друга мы не нашли.  В связи  с этим
дальнейшее продолжение разговора  бессмыс-
ленно.  Мы не продвигаемся вперед,  а  это
значит нас всех все устраивает. Меня лично
устраивает  то  положение  вещей,  которое
сейчас происходит на  демосцене.  Мороза99
видимо  то  же  устраивает,  хотя  странно
зачем он тогда пришел? Ну  спишем  это  на
простое любопытство и чтение Великих цитат
форума,  как  он  признался  сам.  Мне  же
остается   сказать   им  словами   Лаврова
знаменитую фразу - "Дебилы блять"...

   Подводя   итоги   деятельности    своей
организации  ZXAAA  и  форума   zxdemo.ru,
могу похвастаться следующими достижениями.
За год мы прикрепили 11000 комментариев  к
демо. То есть сделали 11000 тем для обсуж-
дения.  Я  перенес  весь  сайт  zxpress  в
рубрики  интервью.  Добыл  все  фотографии
спектрумистов,  которых  у  нас  не  было.
Перевел   порядка  10  интервью.   Написал
несколько книг о демосцене,которые выложил
у себя на форуме.  Прошерстил  Интернет  с
момента его основания  по фразам  "у  меня
был спектрум и просто о себе  спектрумист"
Сделал  свой  личный  архив  для  хранения
картинок  и  архив  для  хранения  файлов,
перенес  все  на  свой  хостинг.  То  есть
никуда  ничего  не  пропадет.  Форум  стал
огромной книгой, которую  приятно  читать.
Можно найти любое интервью. 

https://zxdemos.ru/viewtopic.php?id=11377