Body 3B - brain damage - детская сказочка.
■··············································
[brain damage]
(c) Мастер Пепка
ДЕТСКАЯ СКАЗОЧКА
У меня был щуп. Я им щупал. У Валеры была пила. Он пилил. У
Толи  был  молоток.  Толян разбивал черепа. У Виталика был стол.
Виталик вскрывал на столе трупы детей.
     У  Марины  были  клещи. Марина вырвала этими клещами Валере
кадык. Валера больше не пилил.
     У  Пети был нож. Петя вонзил этот нож Толяну в горло. Толян
больше не стучал молотком.
     У Ванды был саркофаг.
     Виталик тоже погиб. В муках.
     Марина, Петя и Ванда собрались у костра и стали решать, что
жарить сначала: печень Валеры, вырезку Толи или хуй Виталика.
     -  Я  хочу  хрустящий  хуй!  -  кричала  Марина, размахивая
стамеской.
     -  А  я хочу Толькину жопу! - вторил ей Петя, тыча саблей в
песок и рыча.
     -  А  я - печенку Валерика! - вопила Ванда, раскручивая над
головою  кобру.  И  тут вдруг кобра - кусь! - и укусила Ванду за
нос!
     -  А,  сука,  блядь!!  -  взвизгнула Ванда, а Петя и Марина
засмеялись.  Петя  от  смеха  потерял  равновесие и упал лицом в
костер. Ха-ха-ха! Ха-ха-ха! Ха-ха-ха!
     -  Ребята!  Подождите!  Не  подыхайте! - веселилась Марина,
ударяя лежащего в огне Петю стамеской в позвоночник.
     И ТУТ ПОЯВИЛСЯ Я. Я вышел неслышно из кустов, держа обрез в
правой руке, а вилку - в левой.
     ТРРРАХ!!! - оглушительно бабахнул мой обрез.
     ФЛЁЧ!! - упало в сухое сено тело Марины.
     ИЩЩ! - засадил я свой хуй в дупло барсуку.
     На  том  и  сказке  конец,  кто посрал - тот молодец, а кто
пописал,  тот пидор и крыса! Ну, а кто уж поблевал, тот - герой,
и ПИР ГОРОЙ!!