Think 47 - Анкета - Анкета из Ростова.
╔═════════╗
              ║
АHКЕТА
║░
              ╚═════════╝░
               ░░░░░░░░░░░
RealName:
Обухов Михаил Михаилович
RealTeam:
Disabler Production Labaratory
Данная анкета служит для того, чтоб понять
реальную  положение  Спектрума и уточнения
количества      Спектрумистов.     Поэтому
распространяйте  данную анкету в своих го-
родах, среди своих друзей.
ВHИМАМИЕ ОТ ОДHОГО ЧЕЛОВЕКА ДОЛЖЕH БЫТЬ
ТОЛЬКО ОДИH ОТВЕТ !
1. В каком городе вы живете ?
2. Ваш возраст ?
3. Сколько лет вы занимаетесь Спектрумом ?
4. Чем вы занимаетесь на Спектруме ?
5. Какая конфигурация у Вашего Спектрума ?
6. Какие вы ждёте обещанные проекты ?
7. Какие проекты Вы хотите видеть ?
8. Что вас держит на Спектруме ?
9. Есть ли у Вас дома другая платформа ?
10.Что бы Вы хотели изменить в Спектруме ?
11.Как вы счетаете, как изменить положение
    со Спектрумом в лучшую сторону ?
12.Как вы считаете, сколько будет  сущест-
    вовать Спектрум как платформа ?
13.Вы сами пытались повлиять  на    судьбу
    Спектрума (если да, то как ?)
14.Есть ли у вас в городе начинающие Спек-
    трумисты ?
15.Что вы можете пожелать начинающим Спек-
    трумистам ?
16.Как вы считаете, как можно превлечь но-
    вых людей на Спектрум ?
17.Какие   вы  купили фирменные програмные
    продкты ?
18.При  каких   условиях, вы  перейдёте на
    другую платформу ?
19.Что вы можете написать по поводу Спект-
    рума от себя ?
20.Что вы хотите сказать, людям ушедшим на
    другую платфору?

 В анкете  могут быть опечатки и неточнос-
ти,  поэтому  заранее  прошу  меня  за это
простить.
 Результаты будут  опубликованы  в  газете
Don News
 Разрешается публиковать в эхе дополненные
варианты анкеты.
 Ответы присылайте ТОЛЬКО  на ниже указан-
ные адреса:
Mick/DPL  E-mail: mick_dpl@mail.ru
                     disabler_dpl@mail.ru
              Fido : 2:5061/120.13

                г.Ростов-на-дону  344082
                  пр.Будённовский 33 кв 12
                  Обухову Михаилу