Bonus 15 - Во что играем? - обзор новыйх игр недели: Bloodwych, Space Crusade.
────────────────────────────────────────────────────────────────
╔════════════════════════╗
║ Во что играем? (Обзор) ║▒ Новинками этой недели можно с натяж-
╚════════════════════════╝▒ кой назвать две довольно старенькие,
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ но вполне играбильные вещи, это  та-
                            кие геймы как:

                            "Bloodwych" - симпатичная  программа
жанра D&D. С возможностью игры в две хари. Захватывающий сюжетец
и умопомрачительные бои,  торговля,  путешествия  по  двенадцати
уровням. Для любителей хинтов предусмотренно куча  всяких прико-
лов типа "пустых карманов" и "огрызков". Возможность  сохранения
ситуации на диске и многое, многое другое.
Системные требования: Спек 128Кб,  Tr-Dos 3.xx,  Ay-Chip  (жела-
тельно), диск с этой игрушкой (без него, никак).

                            "Space Crusade" - нехилая игруха для
любителей "Лазерсквадовских" дурилок. Игра расчитанна  на  двоих
геймеров, (один в поле не воин). Вам предстоит пойти более деся-
ти миссий и подняться по служебной лесенке  начиная с лейтенанта
и заканчивая генералом. Игра не делает отлаожений на диске и по-
этому, наверное, будет неинтересна "разовым" юзам.
Системные требования: Спек с 48килограммами ОЗУ и рабочий Tr-Dos

На этом наверное пора закончить весь наш обзор. В следующий  раз
мы обязательно расскажем вам по подробнее об одной из  этих игр,
а пока, все!