ZX Element 02 - Интервью - IMP DMS RUSH.
ИНТЕРВЬЮ
════════════════════════
(С) KVAZAR. Gomel.
------------------
Hi! Приветствую  всех поклонников наше-
го Spectrum'а. Это снова KVAZAR из Гомеля,
на этот раз с интервью,  которое я взял по
многочисленным   просьбам  моего  минского
друга и коллеги - Сергея Штурма.          
                                          
   Сегодня я нахожусь  в гостях у довольно
известной личности на Speccy, талантливого
musicmaker'а  -  Владимира Хропова, больше
известного, под псевдонимом - IMP. Несмот-
ря на свою занятость,  Володя любезно сог-
ласился на это интервью, которое я и пред-
лагаю нашим читателям.
------------------------------------------
KVZ:
Во-первых,  хочу поблагодарить те-
бя  за согласие ответить на некоторые воп-
росы и потраченное на меня время. Я не бу-
ду  тебя спрашивать о том, что уже давным-
давно  публиковали Spectrofon и ZX-Format.
Давай, поговорим вещах  более интересных и
и актуальных нашим читателям. Ты готов?
IMP:
Всегда готов.  Пива  здесь не хва-
тает, я тебе скажу... :-)
KVZ:
Ну тогда поехали.                 
   Расскажи немного о себе:  что ты сейчас
делаешь, чем занимаешься?
IMP:
В настоящее время  я работаю в га-
зете "Пресс-реклама": делаю макеты в прог-
раммах "CorelDraw", "PhotoShop", в свобод-
ное от работы время пишу музыку  на той же
рабочей  машине (Р-133), на работе...  Ну,
на сцене я сейчас никак не рисуюсь... Даже
не знаю что еще можно сказать.
KVZ:
Многие тебя знают, как membera из-
вестной группы "Dream Makers", до недавне-
го  времени  бывшей  ядром мега-ассоциации
RUSH I.S.Р.A. Как же родился такой коллек-
тив?
IMP:
Началось  все  где-то в 1993 году.
История  такова.  Я  пошел  покупать  кас-
сету к одному пареньку  в магазин, где тот
ими торговал,  и стал его загружать насчет
того, что мне надо было:  ассемблеры, раз-
ная ерунда.  Тогда у меня идеи были еще не
вполне сформировавшиеся... Ну и этот паре-
нек сказал мне, что есть один чувак, вроде
меня, тоже занимается такой ерундой,  и он
решил меня  с  ним свести.  В течении двух
дней я познакомился с Shaman'ом.          
   Shaman изредка заходил в гости; у  него
были какие-то идеи  - все пытался написать
графический редактор, как  я помню, но ни-
чего хорошего из этого не вышло, поскольку
мы оба тогда были очень неопытными.
Меня  же с самого начала привлекало все
это дело: музыка, польские демухи, ерундо-
вые такие. Как  увидел музыкальный процес-
сор, я  само-собой,  сразу же его себе по-
ставил. Ну а со временем я и сам начал пы-
таться что-то делать.  Первая наша работа,
как я помню это было,  "ТЕХНО-демо" с выд-
ранной музыкой.   Потом уже Shaman рисовал
графику,  а  затем  мы вдвоем работали над
кодом.  Так появился GLUM.                
                                          
   А дальше все пошло просто. Через полго-
да в нашу команду влился Влад (ех-VMP, ны-
не EVOLVER). История была такая же как и у
меня: он пришел записывать ко мне игрушки,
а  заодно  показал, что он делает сам. Ес-
тественно, я увидел в нем талантливую лич-
ность.  Помогали чем могли,  но в основном
он работал сам. Вот, с таким составом мы и
отправились покорять сцену.
KVZ:
Что ты можешь сказать о вашей пос-
ледней работе  "Brain Surgery"?  Все ждали
продолжения, почему же его так и не увиде-
ли?
IMP:
Это было начало большого конца.   
Хорошая  была идея  и даже остались какие-
то  наработки:  графика,  эффекты, музыка.
Предполагалось,  что  это  будет демо нес-
колько другого стиля, чем  все что появля-
лось до этого. Это не будет сплошной пафос
и показуха, типа "Вот какие мы крутые...",
"Вот что мы умеем...",  "Смотрите, сколько
точек...",  а будет просто развлекательное
такое,  познавательное демо, с хорошей му-
зыкой и графикой.  Но... насколько мне из-
вестно,  такого рода демы уже появились, а
на Амиге это существовало давно.          
   Ну и потом появилась масса проблем, не-
хватка  свободного времени и т.п.  Короче,
этому проекту   не суждено  было полностью
воплотиться в реальность.
KVZ:
Владимир, я  знаю, что ты в разное
время пробовал силы, как на поприще кодин-
га, так и графики, однако на  Спектрумовс-
кой сцене ты больше известен,  как талант-
ливый  музыкант.  Объясни, пожалуйста, как
это  произошло?  Ведь,  насколько я помню,
еще в GLUM'е ты писал, что не умеешь музи-
цировать, искал musicmaker'а, я прав?
IMP:
Ну да, писал, искал.  Так уж полу-
чилось.   У  меня музыкального образования
нет,  хотя в одно время я учился играть на
аккордеоне, в детстве, но с моими физичес-
кими данными было непросто растягивать эти
меха.  Все в общем-то зависит от фантазии,
творческого потенциала конкретного челове-
ка, было бы желание. А у меня желание было
очень сильное. Главный момент: понять весь
этот принцип SoundTracker'овской музыки, я
скажу это было очень непросто, поначалу...
   Многие  просто не могут  сделать первый
шаг, въехать  во все это.  Когда въедешь -
обыденное дело, хоть  на "РС" садись, хоть
куда, все очень легко.
KVZ:
Ну с этим понятно. Да, кстати нас-
чет твоей музыки. У тебя же в почти каждой
композиции новые, не похожие друг на друга
сэмплы.  Откуда ты их берешь, если не сек-
рет?
IMP:
Все инструменты, с некоторых пор я
создаю сам.  У меня даже был  диск (сейчас
его уже конечно нет),  где  было более 100
моих сэмплов,  полностью сделанных в Sound
Tracker'e, практически  с нуля.  По-моему,
это единственный приемлимый выход добиться
чего-то  своего в звучании.  Вообще, выди-
рать сэмплы - натуральное ламерство, imho.
KVZ:
Если не секрет,  какие программные
средства, ты используешь при написании му-
зыки на РС?
IMP:
Прежде всего, музыкальный редактор
Fast Tracker 2.08.  Также  применяю  плеер
Mod Plug, позволяющий проигрывать музоны с
применением  реверберации, интерполяции  и
другими наворотами. Иногда пользуюсь Sound
Forge-4.
KVZ:
Музыку каких стилей и направлений,
ты предпочитаешь писать, а каких слушать?
IMP:
В  данный момент я ориентируюсь на
"DARK-SYNTH-POP"   - мрачный синтезирован-
ный "поп". Также предпочитаю слушать:  Си-
banat, Front Line Assembly, Nine Inch Hal-
ls,  Mike Oldfield,  David Bowie,  Oomph!,
Underworld, Depeche Mode, The Сиге...     
Очень люблю стиль INDUSTRIAL, индустриаль-
ные такие  команды,  агрессивные,  экстре-
мальные копозиции, где много таких бестол-
ковых текстов типа: "...Я сотру тебя в по-
рошок...", "... Я проеду  по тебе колесами
вагона..." и тому подобное.
KVZ:
Кстати, это правда, что ты ненави-
дишь попсу?
IMP:
А кто ее любит?!   Я  ее ненавижу,
но тем не менее у меня иногда бывает такое
настроение... Я ее не слушаю никогда, ни в
коем случае,  хотя могу ее написать, когда
ничего  другого не лезет в голову, но  это
порок.   Не  я  один  этим  страдаю,  нас-
колько, ты  знаешь  и SLASH и KSA, все они
родом оттуда.
KVZ:
Раз  мы уже завели  об этом разго-
вор, кого  из отечественных (СНГ-шных) му-
зыкантов ты мог бы выделить,  как наиболее
профессиональных.
IMP:
На Спектруме?
KVZ:
Да, именно на нем.
IMP:
Безусловно: JAAN.  Сейчас, дай по-
думать...  SLASH,  честно  говоря  страда-
ет однотипностью исполнения, и этим мне не
очень нравится,  да и темы у него какие-то
примитивные, хотя, как музыкант он чего-то
стоит; играть он умеет. KSA - тоже самоуч-
ка, насколько я знаю, но не могу вспомнить
что-либо уж очень хорошее,  чтобы мне нра-
вилось.  Были  у него ремиксы ничего.  Вот
Slightly Magic (ex-MAGIC SOFT), нормальный
musak'er.
KVZ:
Насколько мне известно,  он сейчас
сидит на РС.
IMP:
Он уже давно на РС,  а  кто-же еще
был?... Вот! AGENT-X.
KVZ:
Это из польских.
IMP:
Тогда  VOXON  (ex-AMADEUS WAKSON).
Хотя  он тоже уже на РС, но молодец, у не-
го  еще  такие темы задушевные получались.
Не все, конечно, но очень много у него хо-
роших вещей.                              
   Я вообще,  когда  сам писал музыку, пы-
тался ориентировочно,  в  духе чего-то де-
лать, но в итоге получалось совсем другое,
можно сказать пытался даже косить, но при-
носил туда  что-то свое.  Вообще, Спектрум
не  позволяет  раскрыться  мне ,  как  му-
зыканту полностью,  это 100% утверждение.
KVZ:
Это одна из причин, побудившая те-
бя оставить творчество на Speccy?
IMP:
Трудно сказать. Если бы у меня до-
ма сейчас стояла бы эта машина, я бы писал
музыку,  т.к.  все равно по вечерам делать
нечего.  А  основная причина  - то, что по
роду своей деятельности я сейчас работаю с
"РС",  времени очень мало, практически все
свободное время провожу на работе, поэтому
приходиться как-то сублимировать на РС.
KVZ:
Как  вообще  родилась идея создать
такую глобальную организацию, как RUSH?
IMP:
Идея спонтанная, сумбурная и ничем
не подкрепленная...
KVZ:
Но кто-то же внес предложение, ка-
кой то вклад.
IMP:
Все  идеи, что касается групп, ка-
ких-либо ассоциаций  -  это  все  были мои
идеи,  а  остальные люди предпочитали быть
в стороне от подобных проблем,  не потому,
что у них не хватало фантазии, наверное им
это не надо было, не знаю.  Я их организо-
вывал.  Могу  сейчас  забраться  на стол и
сказать, как KANO:  "Кто здесь органайзер,
в конце концов?..." :-)
KVZ:
Кстати, о судьбе RUSH. С уходом со
сцены DMS,  эту ассоциацию в ближайшем бу-
дущем скорее всего постигнет распад.
IMP:
RUSH,  по сути  дела уже распался.
Все, что сейчас выходит под маркой "RUSH",
не имеет  к  нему никакого отношения,  это
официальное заявление.  Насколько  я знаю,
есть один человек...
KVZ:
Ты имеешь в виду  Viator'а из Чер-
нигова и  его команду AVALON?
IMP:
Да, но он не оправдывает наших на-
дежд,  хотя художник он неплохой, да и как
человек. Но все-таки... это не группа.  То
их последнее демо,  что я видел,  по-моему
"OPERA", мне очень не понравилось...      
                                          
(примечание KVAZAR'а: здесь  я попрошу ре-
бят из AVALON'а не обижаться, т.к. это су-
губо личное мнение самого IMP'а.)
IMP:
В данный момент мы с Shaman'ом ор-
ганизовали свою ассоциацию, придумали свой
фирменный  знак и под ним делаем макеты, у
нас уже несколько другое направление:  по-
лиграфическая  деятельность.  Но  никакого
отношения к сцене это уже не имеет.
KVZ:
Любишь ли ты пиво, и какие сорта?
IMP:
Пиво очень люблю - все темные сор-
та  и некоторые светлые, в основном: "Петр
Великий",  "Князь Паскевич" (это из наших,
гомельских). Лидское пиво - "Мартовское" -
это  вообще бесподобное, это нечто - изоб-
ретение века.
KVZ:
Употребляешь ли ты какие-либо нар-
котики, транквилизаторы?
IMP:
Да, иногда.   Раньше много, сейчас
практически нет.
KVZ:
Влияло  ли  это как-нибуть на твое
творчество, помогало или мешало?
IMP:
На мою работу - положительно. Всем
известен  тот  факт,  что  даже  "Beatls",
Джон  Леннон?  Они  же  все  нарики  были.
И  Дэйв Гаан  из  "Depeche Mode".  Во вся-
ком случае с девушками  из-за этого у меня
проблем нет. :-)))
KVZ:
Какие у тебя планы на будущее?
IMP:
Вообще, я планирую выйти на писиш-
ную  сцену в качестве музыканта.  А сейчас
моя главная  забота скопить побольше денег
на собственную машину.
KVZ:
Что бы ты предпочел: РС или Амигу?
IMP:
В идеале я бы не отказался от того
и другого. Смотря, чем ты хочешь занимать-
ся. На РС проще зарабатывать деньги. Вот я
и собираю его по частям.  Ну,  это уже бо-
лезнь.  Кто  хоть  раз начал, уже не может
остановиться. Вся жизнь сплошной upgrade.
KVZ:
А как другие члены RUSH,  планиру-
ется ли что-нибудь грандиозное,  какие ни-
будь проекты?
IMP:
Ничего конкретного не могу сказать
о других... От DMS уже точно ничего не бу-
дет,  LAVER'ы  - они сами по себе: клепают
что-то на Амиге.
KVZ:
Твое личное мнение об ENLIGHT'97, 
вернее о демухах, представленных на compo?
IMP:
То,  что  я видел из последних ра-
бот... по дизайну не могу ничего отметить.
Все в основном сводится в конечном итоге к
количеству точек на экране, т.е. к кодерс-
ким  разработкам, хотя это тоже неплохо. В
демо все должно быть на высоте.  Некоторые
демы с  последнего ENLIGHT'а, страдают от-
вратительными недоделанными sound-треками,
отсутствием  того же  дизайна.   Почему-то
нельзя все совместить, не понимаю.
KVZ:
Опираясь на ENLIGHT'овские работы,
мог бы ты выделить,  какие-либо творческие
группы, как наиболее перспективные?
IMP:
Даже не знаю...(...продолжительная
пауза...)  Кто сейчас живой, кто-что дела-
ет. Тебе виднее...
KVZ:
Может быть DIGITAL REALITY?
IMP:
Это вряд-ли...  Что касается демо,
они нет...  Они меня разочаровали, даже не
столько своими демухами, там еще картиноч-
ки драные были с писюшных дем. Не знаю. Не
чувствуется там такого стиля, даже из пос-
ледней их работы.  Были там более интерес-
ные вещи, более перспективные.            
   Я не могу сказать,  что от CODE BUSTERS
стоит ждать чего-то нового...
KVZ:
Не помню где,  кажеться в каком-то
периодическом  издании кто-то заметил, что
"СВ"  занимают почетное третье место, лишь
благодаря   сложившейся  традиции, а не по
эстетичности исполнения и другим качествам
своих работ.
IMP:
Следующая дема от CODE BUSTERS бу-
дет называться: "Традиционная победа" :-).
KVZ:
А как же работа московской ассоци-
ации   PROGRESS.   Лично мне кажеться, что
это подлинный  шедевр, который обязательно
станет классикой demomaking'а.
IMP:
Насчет  шедевра  не знаю...  Может
быть.  Честно  говоря,  я  уже и не помню.
Лично меня, что сейчас интересует в демах,
так  это  юмор.  Я считаю, что юмор в demo
должен быть обязательно,  впрочем,  как  и
все остальное.
KVZ:
Хорошо.  Перейдем к более насущным
проблемам.  Ты вообще в курсе, что летом в
Москве  будет  проходить фестиваль компью-
терного искусства: FUNTOP'98?  Причем, це-
ликом ориентированный на Spectrum?
IMP:
Если честно, первый раз слышу.
KVZ:
Это задумывается, как альтернатива
Enlight'y,  который, скорей всего был пос-
ледним.
IMP:
Очень плохо,  что это будет только
по Спектруму.  Я  бы очень  хотел  увидеть
спектрумовскую сцену  на  каком-то большом
compo,  пусть даже я не был бы представлен
на  нем  в качестве конкурсанта, но просто
встретиться с этими людьми.  Было бы очень
классно. Может быть привез бы музыку.     
   Если  я приеду на какое-то чисто писюш-
ное  compo,  мне там  будет не очень удоб-
но: кто меня там знает? А когда синклерис-
ты... В общем Enlight,  был бы оптимальный
вариант.  Очень жаль, что довели организа-
торов до такого состояния...
KVZ:
Я знаю,  что сейчас ты налаживаешь
связи в сети FIDO и вообще активно работа-
ешь в этой области.
IMP:
Ну  не совсем так, у меня, как и у
любого FIDO'шника есть свой босс, и я имею
адрес  в FIDO,  общаюсь с гомельским наро-
дом, с гомельской писишной сценой.  У меня
имеется  свой  почтовый ящик в INTERNET'e,
e-mail, это без вопросов. У Shamana, Evol-
ver'а,  Elf'а  тоже есть ящик,  я  им всем
сделал ящики, только им никто не пишет.:-)
НАРОД, НАПИШИТЕ, ХОТЬ ЧТО-НИБУДЬ !!!
(Для желающих связаться  с  IMP'ом, даю
его адрес в FIDO и INTERNET)
2:452/32.11 Fidonet Cong
blackie @ gbo. belpak. gomel. Ьу
KVZ:
Ну что ж, спасибо тебе Владимир за
такое обстоятельное интервью, я думаю, что
нашим читателям оно очень понравилось. Хо-
чу  пожелать тебе успехов на новом поприще
и скорейшему осуществлению твоих планов.
А я прощаюсь с Вами, уважаемые читатели
журнала ZX-ELEMENT, до новых встреч.      
                                          
                                          
   Беседу с IMP'ом вел KVAZAR.
------------------------------------------