Spectrum Expert 02 - Почта - Ура, у наc уже пиcьма: Парфенов Cергей, Пименов Валентин.
Ура, у нас уже письма.
"Здравствуй, уважаемая  редакция журна-
ла
SPECTRUM ЭКСПЕРТ.
Очень  рад, что по-
явился новый журнал, я  думаю, что
"SE"
станет таким же монстром, как
"ZF".
Ведь
это только первый  выпуск, а уже  напич-
кан всякими Зd-вращениями и  удобным ин-
терфейсом.                              
 Пишу я вам с небольшими  предложениями,
просьбами и критикой. Очень хотелось  бы
видеть в вашем  журнале  такую  рубрику,
как "ТАЙНИК" в SPECTROFONe.             
 Напишите побольше о работе с прерывани-
ями, так как я еще ламер  и  не  понимаю
эту тему.                               
 Ставьте пару точек около названий  руб-
рик, в которых имеется  несколько статей
(как в ZF'e).                           
 Теперь немного о глюках  в  программах,
которые были в приложении SE1:
1.
В PRO TRACKERe глючит декомпилятор (у
меня SCORPION 256). При  попытке  загру-
зить в компилятор компилированный модуль
с проигрывателем  выдается сообщение  об
отсутствии компилированного блока.
2.
В ассемблере
STORM
при попытке  выйти
в BASIC на мониторе возникает одна  тем-
нота (кроме какого-то  синего квадратика
в центре экрана; клавиатура при этом за-
блокирована, а от нажатия клавиш  слышны
только щелчки).                         
 Вот и все, что я хотел вам сообщить.
Р.S.
Очень прошу, опубликуйте мое письмо
на страницах журнала  и  выскажите  свое
мнение.
Парфенов Сергей.
                       Санкт-Петербург.
Спасибо, Сергей,  за  письмо. Интересно
только узнать, почему ты решил, что жур-
нал наш  станет  монстром  как  ZF. Если
честно - мы совсем не хотим быть похожи-
ми на  ZF  (тем  более  быть  монстром).
Просто мы хотим выпускать журнал,  кото-
рый будет интересно читать, а не мегаде-
му. Пока что идеальный журнал для нас  -
Спектрофон (царствие ему небесное), луч-
шего пока еще никто не делал.           
 К сожалению,  пока  что  спектрумовские
электронные издания встречают по одежке,
поэтому приходится стараться над  оформ-
лением. Если  журнал  оформлен плохо, то
вряд ли  он  будет  хорошо   распростра-
няться, даже если в нем будут сногсшиба-
тельные материалы. A поскольку  (посмот-
рим правде в глаза) по-настоящему  сног-
сшибательных материалов пока не  предви-
дится (поскольку перед этим должны  про-
изойти сногсшибательные события), то  мы
будем стараться осветить в наших статьях
то, что, по нашему мнению, не освещалось
или освещалось плохо.                   
 О прерываниях - на эту тему много писа-
лось в спектрумовской литературе,  кото-
рая до сих пор продается (в "Скорпионе",
например). Если же  мы  будем  писать  о
прерываниях - то только  о  тонкостях  и
нюансах.                                
 О рубрике типа "тайник".  Скорее всего,
непосредственно такой рубрики не  будет,
так как для одних это тайник, а для дру-
гих вовсе нет, поэтому будут просто  ма-
териалы о закоулках в играх, о  програм-
мировании, рассчитанные на  разный  уро-
вень, например, для начинающих  или  для
заканчивающих начинать.
Теперь о глюках.
На твое  замечание  об
ассемблере STORM отвечает непосредствен-
но автор:
После   выхода  из  STORMa  по  команде
BREAK+Q  устанавливается  седьмой экран,
т.е. машина работает, но ничего не  вид-
но. Виноваты в этом приблуды  SCORPIONa,
о которых мы не знали на  момент  выхода
ассемблера, так как у нас не  SCОRРIОNы.
Дело в том,  что  в  SCORPIONe  изменена
процедура RST #08, по которой и происхо-
дит выход. Эта процедура вовсю  переклю-
чает банки памяти, а чтобы узнать, какая
банка/экран стояли до переключения, под-
разумевает,  что копия порта #7FFD лежит
в области BASICa по  адресу  #5B5C.  При
выходе из STORMa там  содержится  всякая
ересь...в соответствии с которой и  ста-
вится седьмой экран. Если бы мы знали об
этом, не составило бы труда положить ту-
да правильное значение. В следующей вер-
сии STORMa мы так и сделаем.            
 A пока можем  посоветовать  выходить  в
BASIC через STS...  Почему-то  при  этом
эффект не проявляется...
О музыкальном редакторе "PRO-TRACKER by
Frunze" скажем, что, связавшись с  авто-
ром и доложив ему о  неработоспособности
декомпилятора, получили ответ, что автор
уже осведомлен и очень горюет  по  этому
поводу. Будет ли он исправлять эту  вер-
сию или делать  новую  -  только ему из-
вестно.
* * *
Здравствуйте, редакция журнала
SPECTRUM
EXPERT!
Очень  рад   появлению   на  российской
спектрумовской сцене нового журнала. Так
прижучить форматовцев :).               
 Содержание журнала понравилось. Особен-
но часть Зd-рендеринг. Однако, название,
по-моему, выбрано не  очень   правильно,
т.к. рендеринг - это трассировка  лучей,
или я не прав?                          
 Немого огорчила статья про Enlight (бе-
седа). Понятно, конечно, что  вы  хотели
представить атмосферу Enlight'а. Но  по-
лучилось не очень хорошо.               
 Теперь по поводу оболочки. Насчет плаз-
мы, небось, все уже слышали (нужна  кар-
тинка). Почему отказались  от  стандарта
мыши - одна кнопка огонь, другая  отказ,
а вы все ТРИ огнем  назвали.            
 По  поводу обещанных отгрузок. Поспода,
давайте не заморачиваться на картинках -
отгружайте сразу в ASCII, а то что потом
с этой картинкой-то делать, а если  рас-
печатать надо, или, там,  листинг  какой
длинный. На ПЦ OCR запускать и туда  ки-
дать эти картинки :) ? Хорошо, что еще в
приложение листинги включили.           
 Насчет рубрики про железо, я так понял,
что она  рассчитана  на  начинающих. Так
вот, я к таким  и  отношусь.  Заманили -
интересно! Посмотрим, что дальше будет. 
 Очень хотелось бы узнать  о  технологии
создания  красивых   рисунков,   игровых
сцен, спрайтов на Спектруме. Все ли  за-
висит от таланта, или чему-то  можно на-
учиться.                                
 C нетерпением жду второго номера. Наде-
юсь, что мой голос будет услышан. A  тем
временем, применяя серое вещество,  глу-
боко вникаю в смысл всего сказанного.   
 Хочу предостеречь (?) насчет возможного
появления материалов  об  альтернативных
платформах (ami ). Не стОит! Да   навер-
ное, вы и сами все понимаете,  раз  наз-
вались SPECTRUM EXPERT!
Пименов Валентин. 
                      15. января 1998г.
(Получено 17 марта - ред.)
Что ж, весьма деловое  письмо.  Проком-
ментируем некоторые моменты. О плазме  в
заставке. Как раз о ней (до этого момен-
та) были только хорошие  отзывы.  Делать
просто картинку в заставке - банально, к
тому же у нас с художниками вечно напря-
женка. Об инлайтовской "беседе". Мы  со-
знательно пошли на непопулярный  шаг,  и
не  пытались  смаковать  в  этой  статье
мерзкое поведение  отдельных  личностей.
Просто хотели показать, в каком свинском
состоянии находились  многие  знаменитые
участники этого "компьютерного  фестива-
ля". Воспринимай эту статью как  антиал-
когольную кампанию.                     
 О  стандарте  мыши.  Из  твоего  письма
вдруг узнаем о том, что есть стандарт на
"мышиное" управление  на  Спектруме!  По
крайней мере, нам  неизвестно , кто  его
разрабатывал и провозглашал. Если методы
управления в ZF считать  стандартом,  то
наш главный кодер не  считает,  что  это
есть оптимальный  стандарт.  По  крайней
мере, данный  стандарт  идет  вразрез  с
концепцией  "мышиного"  управления  про-
граммами на других компьютерных платфор-
мах.                                    
 Об отгрузке статей. В связи с тем,  что
компьютерные коммуникации даже на  плат-
форме  SPECTRUM  достигли  определенного
уровня, отгрузки статей в виде текста НЕ
БУДЕТ. Одним словом, мы не хотим,  чтобы
кусочки журнала  (а то и  очень  большие
кусочки) болтались в компьютерных сетях.
Так и журнал никто покупать не будет.   
 Статьи  про железо  рассчитаны, естест-
венно, на  начинающих, так как неначина-
ющим и так все  ясно.  Хотя начинающий -
понятия растяжимое,  то ли ему рассказы-
вать о работе микросхемы 155лаЗ, то ли о
методах синтеза комбинационных схем -  и
то и другое относится к "начинаниям", но
немножко на разном уровне.              
 Что касается различных  технологий  со-
здания программных продуктов на Спектру-
ме, то мы,  скорее всего,  побеседуем  с
теми, кто преуспел в этом деле, а беседы
опубликуем.                             
 О   других  компьютерных  платформах  в
спектрумовском журнале  рассказывать  не
имеет смысла - кому какая от этого поль-
за? Интересно - купите книжку и читайте.
Хотя о других  платформах  по-серьезному
О   других  компьютерных  платформах  в
спектрумовском журнале  рассказывать  не
имеет смысла - кому какая от этого поль-
за? Интересно - купите книжку и читайте.
Хотя о других  платформах  по-серьезному
никто и не рассказывал. Так, одни вскри-
ки. Мы же будем упоминать о других плат-
формах, в основном, в "юморном" разделе.
Вот пока и вся почта. Впрочем, даже эти
два письма определили направление, в ко-
тором имеет смысл двигаться "Эксперту". 
Конечно, по пути мы будем "рыскать"  по-
всюду в поисках новых тем. И, естествен-
но, не будем прекращать попытки всколых-
нуть застойное болотце, которое, как нам
кажется, образовалось в последнее  время
внутри спектрумовского мира. Так что пи-
шите письма!