Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: ПОСЛЕДНИЙ КУРЬЕР
(C) PERSPECTIVE GROUP,
         VOLOGDA TOWN, 1996-97.
     (C) Музыка: Andrew Fer/PhF
ПОСЛЕДНИЙ КУРЬЕР
────────────────
ADV:
Эта программа пришла нам из го-
рода Вологды.Мы представляем вам творение
самих авторов, а также информацию о них.

     2121  год.  Я,  молодой парень 20-ти
лет,  бросался во все приключения, перед-
ряги  и  авантюры. Перепробовав кучу про-
фессий за свою недолгую жизнь, я так и не
нашел то, что ищу до сих пор. О, этот бе-
зумный и дикий мир!
     На  этот  раз мне представилась оче-
редная  работка,  за которую обещали при-
лично заплатить. Ни о чем не думая и живя
одним днем, я соглашаюсь. Нас собрали це-
лую группу таких же парней, что и я. Всем
нам  предстояло  выполнить роль курьеров.
Имплантант  памяти  у  меня остался еще с
прежних  времен,  так  что с моей стороны
никаких  проблем  не  было.  А вот у кого
имплантанта  не  оказалось, тому пришлось
его ставить, а это не самая приятная опе-
рация, вы уж поверьте.
     Моей задачей стало объехать 10 горо-
дов, разбросанных по всему миру, в каждом
из  которых я должен буду выгрузить часть
информации из своей башки. После того,как
вся  информация  лежала у нас в головах и
мы  было  уже  собрались расходиться, нам
сообщили,  что  из-за  непрофессионализма
одного из сотрудников, информация,которую
в нас загрузили,была заражена вирусом, но
на  наши возгласы нам ответили, что вирус
безопасен,  и мы можем спокойно выполнять
задание.
     Через  несколько дней, когда я после
своей первой выгрузки  сидел и ждал само-
лета  в  интернет-кафе, я случайно узнал,
что  при  невыясненных обстоятельствах  в
нескольких  городах  мира погибли молодые
люди. Полицию это заинтересовало тем, что
причины их смерти были одинаковы - их го-
ловы  просто  разлетелись на куски. После
такой  новости  меня  бросило  в холодный
пот. Я то ведь знал, что именно в эти го-
рода  были направлены курьеры, с которыми
я  разговаривал  несколько дней назад.  Я
стал размышлять, почему же я еще жив? Пе-
речитав еще раз всю информацию, я сравнил
все  обстоятельства их гибели. Оказалось,
что  они  погибли  в  одно и то же время.
Кто-то  погиб на аэродроме, кто-то в так-
си.  Скорее всего, они  не успели сделать
отгрузку. Им всего-то не хватило несколь-
ких часов, а может и минут.
     И  кто  сказал, что  этот  вирус бе-
зопасен?  Ну, если  я буду жив, я не знаю
что сделаю с тем сотрудником, который за-
нес  в  наши мозги эту пакость. И где они
берут таких придурков?
     Мне теперь была срочно нужна следую-
щая отгрузка или я испачкаю своими мозга-
ми окружающих.
     Вирус  уберут только после того, как
они извлекут всю информацию из моей голо-
вы. А для них она важнее, чем моя голова.
     Так что мне пришлось торопиться...
     И  вот  она, проклятая и так долгож-
данная  последняя  отгрузка. После нее из
моей  головы  наконец-то   убрали  вирус.
Все,  теперь  можно  вздохнуть с облегче-
нием. Миссия закончена.
     - И все-таки я смог это!!! А ты смо-
жешь? Да, да, ты!!!
* * *
Теперь  позвольте рассказать о самой
игре и дать вам некоторые советы.
     Сначала  об  управлении. Игра управ-
ляется  с  помощью
SINCLAIR
и
KEMPSTON
джойстиков, а также клавиш курсора и кла-
виш
Q, A, O, P, SPACE.
Все эти джойстики
и  клавиши работают одновременно, так что
выбирать  ничего не нужно. Клавиша
"вниз"
позволит вам взять/поставить ящик, по ко-
торому  вы можете проходить. Клавиша
"о-
гонь"
позволит вам поставить бомбу (если
она у вас есть).
     Теперь  советы.  Не стойте к постав-
ленной вами бомбе ближе, чем на один кир-
пичик-убьет! Старайтесь забирать в каждом
этапе  максимальное  количество  бомб,  а
самое главное, где это возможно, забирай-
те ящик с собой. А вдруг в следующем эта-
пе  его  не  окажется!  Поэтому  придется
проходить только что пройденный этап сно-
ва.  Не прыгайте с большой высоты - разо-
бьетесь!  Не делайте не обдуманных шагов.
Обычно, в  этапах  придется возвращаться,
поэтому подумайте, сможете ли вы вернуть-
ся  по тому пути, по которому проходите в
данный  момент. И последний совет - запо-
минайте  пароль  при  переходе из этапа в
этап.
* * *
Вот  списочек того, чем мы пользова-
лись при создании этой игры:
ZX TASM 3.0
- прекрасный ассемблер;
ART  STUDIO 128K;
     STS  5.1;
     FILES DUMP EDITOR 3.0;
     SPRITE CRACK  4.0;
     PROFESSION GRAPHICS UTILITY  1.0;
     SHADOW
- лучший редактор шрифтов;
PRO TRACKER 2.1  &  PRO TRACKER 2.4;
     IS-DOS 5.0 .
* * *
Теперь  позвольте  сказать несколько
слов   о  членах  нашей  немногочисленной
группы.
ALEX XOR
Настоящее  имя  -
Шушков  Александр
Дмитриевич.
Дата  рождения  - 24 августа
1976  года.  Основной род занятий - прог-
раммирование.  Иногда  выполняет роль за-
местителя  художника. 26. 06. 97 закончил
Вологодский  Государственный Педагогичес-
кий Университет.
NICK DANCE
Настоящее  имя -
Кладовщиков Николай
Андреевич.
Дата  рождения - 31 июля 1979
года.  Основной  род  занятий - сочинение
музыки.  Иногда  программирует. В 1996-ом
году поступил в Вологодский политехничес-
кий институт. Мечта - написать что-нибудь
с 3D анимацией.
TINKER
Настоящее имя -
Шушков Алексей Дмит-
риевич.
Дата рождения - 9 мая 1981 года.
Основной род занятий - рисование. Пытает-
ся  писать  музыку  и учится программиро-
вать.  Хобби  -  паять,  паять  и еще раз
паять. В 1997-ом году закончил 10-й класс
5-ой средней школы. С нетерпением ждет ее
окончания.