Move 02 - Тест - Тест "Умеете ли вы слушать собеседника".
ТЕСТ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

   Дорогие  читатели,  хочу задать вопрос:
"УМЕЕТЕ  ЛИ ВЫ СЛУШАТЬ СОБЕСЕДНИКА?" (тест
взят, не могу сказать точно из какого жур-
нала).

1.  Что  приходит  вам  на  ум,  когда  вы
представляете  себе потрескивающий огонь в
камине?
А) Праздник с друзьями.
В) Чистая романтика.
С) Изысканное общество.

2.  Случалось  ли вам что, сделав хорошему
знакомому  подарок, впоследствии вы прихо-
дили к выводу о его абсолютной неуместнос-
ти?
А) Еще ни разу.
В) К сожалению, довольно часто.
С) Случалось очень редко.

3. Если вы вынуждены прочесть доклад перед
незнакомыми  вам  людьми,  вероятнее всего
говорить вы будете...
А) Громко и отчетливо.
В) Сдержанно и тихо.
С) Как обычно.

4. Знаете ли вы наизусть какие-нибудь пес-
ни и можете ли вы их пропеть?
А) Я никогда не слушаю эстрады.
В) Конечно, особенно из поры детства.
С) Я бы мог напеть мелодию, но вот слова
вечно забываю.

5. Что  приходит  вам  на  ум при виде ма-
леньких утят?
А) Их беспомощность.
В) Что они задорные и смешные.
С) Их неповоротливость.

6. В беседе с товарищем вы...
А) Слушаете его не перебивая даже если его
речь затянулась очень надолго.
В) Слушаете его, иногда делая замечания.
С)  Постоянно перебиваете его, не дослушав
до конца.

7. Какой  из аттракционов  в парке вы были
бы готовы посетить?
А) Дорогу ужасов.
В) Представление фокусника.
С) Комнату смеха.

 │1 2 3 4 5 6 7
─┼─────────────
A│3 3 3 1 2 2 1
B│2 1 1 3 3 1 3
C│1 2 2 2 1 3 2

Сложите баллы своих ответов.

   Узнать результаты этого маленького пси-
хологического теста вы сможете в следующем
номере модемной газеты "MOVE".