Body 38 - real life - mr.pi: freeman и бабы.что делать?
■··············································
[ real life! ]
(c) mr.pi
что делать если бабы не дают?
вот  тут  mr pi решил дать Freeman'у пару советов, как разрешить
его проблему с НЕдающими бабами.

1) пусть купит себе резиновую Зину и жарит ее пока она не лопнет
или  не  расплавится  (всяко  лучше,  чем натуральная и ни каких
претензий с ее стороны)

2) Завязывай  пить!!  ты  наверное себя небритого и волосатого в
зеркало  не  видел :) и если тебе улыбаются, то это только из-за
того, что на тебя невозможно смотреть без смеха ;)

3)  Обратись в хирургическую клинику - они тебя кастрируют (хоть
нервничать  не  будешь)  сделай  себя  бабой  и не будешь никому
давать сам. остальное персонально по мылу, это уже личное :)