Body 3C - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer.smk
В  этом  номере  я решил прекратить эксперименты с текстом.
Людям  нравятся  прогоны  про  недающих баб и Даня Шеповалов, от
которого меня уже выворачивает наизнанку; мне приходилось читать
Даню  Шеповалова  одному  из  интереса,  затем  ко мне приходили
знакомые  и мне приходилось читать Даню Шеповалова и смеяться за
компанию, пассия Врекера попросила распечатать Даню Шеповалова -
и  я  читал  Даню  Шеповалова  сначала в проклятом осле, потом в
ублюдочном  ворде,  а потом с бумаги. Когда мне пришло письмо от
знакомой  с  ссылкой  на  Даню  Шеповалова  и  припиской  - "это
специально  для  тебя", я заплакалЪ. И плакалЪ долго, вспоминая,
как  муторно  выкачивал гостевую книгу Дани Шеповалова, весившую
то ли 20 то ли 40 мегабайт.
     Здесь  вы  могли бы прочитать милую историю о том, как меня
сцепила  баба  по  icq, выебала на опушке цнянского леса и как у
меня после этого неделю чесался хер.
     Несмотря  на  крайнюю  нищету, я умудрился нажраться только
что  пивом - не выходя даже из дома. В результате тройник, через
который  подключался  к розетке писюк был расколот нахуй, разбит
стакан  и  оборван  аудиокабель,  что вызвало у меня двухчасовую
депрессию - потому что комп, как вы догадались, не работал.
     Да  идите  вы  нахуй с той бабой! Хер чесаться перестал и я
даже  не успел навестить венеролога - проверить, правду ли писал
Фриман  на своем сайте. Сценером быть хорошо! Мне бы наливали на
всяких  пати,  меня  обсирали  бы  в  тоторо и ламерджи. Хотя по
мелочи меня и так в ламерджи обсирают. Пиздюки.
     О!  Я ведь хотел написать добрый и веселый обзор вареза! Но
я  не буду писать добрый и веселый обзор вареза - потому что его
можно  почитать,  например, в прошлом номере (лучше найти номер,
где обозревается много разного вареза) или его обосрит, в смысле
обозрит  Wrecker - по-доброму так, весело. Но Wrecker или бухает
или  спит  или работает, насчет остального сказать сложно. Одним
словом  косит  ("Настоящие. Парни. Не косят!" (с) Реклама) Не до
BOdY ему, поганцу. Придется все же писать обзор самому.
     А  пойду-ка я лучше на кухню, пока маманя выгуливает собаку
да  и  стырю  себе  че-нить  поесть.  Потому  что  мне подкинули
халявный  инет  -  разумеется с целью подчеркнуть жалкость моего
существования,  а  сидеть  в  инете  голодным - очень вредно для
здоровья,  можно  насидеть  геморрой,  язву желудка, искривление
позвоночника  и  счет за телефон, изучая его можно сделать много
выводов о моей роли в эволюции вселенной в разрезе экономических
отношений с реальным миром. Кроме этого могут не дать бабы.
     Но  после  злополучного  цнянского  леса  я разочаровался в
бабах  полностью  -  и  постепенно  прихожу к выводу, что бабы в
общей  массе проститутки и еврейки. Может сценерши? Одним словом
бляди.
     Раз  уж  суке  так ебаться приперло, могла бы хату снять. И
реального  пЭцана  с  баблом  и  мАбилАй.  А  не  стачивать  мой
наидрагоценнейший половой орган в жалком лесочке. Пессимистично?
Нет  - если бы в этом лесочке мне запердолил заяц или барсук, то
это было пессимистично. И неприятно. А так друзья посмеялись над
моей  чесоткой - и я уверен, этот здоровый смех помог им в труде
и личной жизни. Теперь же - тело!