Energy 01 - От авторов - С первым апреля дорогие читатели.
С ПЕРВЫМ АПРЕЛЯ ДОРОГИЕ ЧИТАТЕЛИ!
─────────────────────────────────
Этот апрельский новогодний выпуск был
выпущен  ради шутки. Как  известно  газета
ENERGY
начала выходить  сразу  со  второго
номера. Первый номер был умышленно  пропу-
щен. Год назад появилась  мысль  выпустить
первый  номер на День Смеха. Что собствен-
но и произошло.
     Номер получился спонтанным и непонят-
ным (для меня). Какая-то мешанина "нетрез-
вых" текстов, оболочка, картинка и  музыка
- точно первоапрельский выпуск газеты.
     Номер   планировалось  сделать  очень
прикольным  и  веселым,  но  множественные
трудности не позволили довести до ума этот
выпуск. Получилось лишь бы что. Самым "ле-
вым" номером  я  считал  "ENERGY 8.5",  но
этот переплюнул его по всем  параметрам. И
вообще сейчас 04:32 на  часах и мне до та-
кого фонаря что произойдет со Спектрумом в
Беларуси, что хочется забросить все проек-
ты и уйти к чертовой бабушке с этого прок-
лятого компьютера. Сейчас Спектрум в Бела-
руси бьется в страшной предсмертной агонии
и я взираю на это с грустной  улыбкой. Так
всем  спектрумистам  и  надо - сами довели
свою платфорну до такого упадочного состо-
яния, а теперь бьют  во все колокола "Спа-
сайте Спектрум". Еще год назад KAZ/DEL бы-
вший KAMIKAZE/RUSH  удивлялся тому, что на
Спекки что-то кто-то делает...
     Да задолбался я гнать. Еще может быть
увидимся!
С вами попрощался SERGEY STURM/LGN!