Psychoz 04 - Somethin'bout life - Вы когда-нибудь задумывались над тем, зачем вообще вам компьютер?
(c) and ascii BlADe/3UMF
___ ___ _____ ___ ___ _ _ _ ___ ___ 
                         █_▀ █ █ █ █ █ █_▀  █  █_█ █ █ █ █ ▀ 
          ░░░░░░░░░░     ▄_█ █_█ █ █ █ █_▄  █  █ █ █ █ █ █_█
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░ ─  ─ ─-──.│     .────..    . ──┬─- ─  -     
    ░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░░░░░   .─-──│|────.|    :|    |   |  
    ░░░░▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒░░░░  ┌|    │:    |:    |:    :   :──┐
   ░░░▒▒▓▓▓██▀▀▀▀██▓▓▓▒▒░░░ │'─-──''─-──''--──''─-──'   '  │    
   ░░░▒▒▓▓██ d88b ██▓▓▒▒░░░ │     .d88888b     our         │ _/_            
_/_ ░░░▒▒▓▓█ 8888 █▓▓▒▒░░░ d8b   d88 |'d88b  fucking       │ /              
/   ░░░░▒▓▓█ 8888 █▓▓▒░░░░ d8b   888 :  :   .d8888bb       │                
     ░░░▒▓▓█ 8888 █▓▓▒░░░   └:───888-──────d88 : '88b-─────┘                
 /_  ░░░░▒▓█ 8888 █▓▒░ .  888b   888       888    888  /_                   
/     ░░░▒▓█ O888 ▓▓░ db   888   888 d888P d88 888888 /   ─/─               
   ─/─   ░▒▓ dd88   .88b   888   888   :   dd8            /                 
   /    / ░░ 'dO8 88bbb  d88888b 888    _/_ dd88888b. ─/─/─/─               
 ─/─/─   _/_  | :    :     :      :     /    |   : |    /     
 /       /    :                              :     :
Somethin'bout life
Жизнь и смерть что-то от меня прячут,
                           Хотят сделать из меня урода...
                           Но это всего лишь слова,
                           Которые вообще ничего не значат,
                           Кроме того, что они женского рода...
                                                     (c) Dolphin
Вы  когда-нибудь  задумывались  над  тем,  зачем  вообще вам
компьютер? Правильно, для самовыражения. Человеку в этой трудной
жизни  (я  говорю  о  молодом  поколении,  а не о бабушках давно
проживших  свою  жизнь) надо как-то самовыразиться. Если ему это
не удается - он просто погибает... За примерами далеко ходить не
надо  -  каждый  сейчас  ищет отдушину... В этом мире невозможно
жить  реальной  жизнью, это убьет тебя. Поэтому каждый ищет свою
"виртуальную"  жизнь  в наркотиках, гопотстве или в чем то ином,
более  душевном,  к  примеру  в  компьютере...  Я  конечно же не
собираюсь  обобщать,  но по сути дела это так. Выйдите на улицу,
посмотрите  на лица прохожих и вам станет многое понятно. Нет, а
ведь  изредка  слышатся по радио перлы вроде: Куда мы катимся! В
России  половина  детей  -  наркоманы! Народ злой! А ведь с чего
спрашивается  народу быть добрым, если страна мягко говоря о нем
давно  позабыла??? Можно перефразировать так: почему в скользкой
и холодной стране должны быть белые и пушистые люди?
Вот  и  мы  -  новое  поколение, играющее в дорогие цифровые
игрушки...   Всю   жизнь  пытаемся  кому-то  что-то  доказать...
Выяснить   кто  круче...  Нет  все  в  принципе  правильно - без
конкуренции сцена погибнет, но все-таки не обходится и без таких
осложнений,  как  "звездная  болезнь"  (не буду тыкать пальцем).
Достигая  высоты,  человек  обычно  полагает, что у него выросли
крылья,  над  головой  засверкал ореол и он приподнялся над всем
этим  серым  миром.  Теперь  нужно смотреть свысока на весь этот
серый  люд.  Мы  будем  загибать  пальцы  в коленях и плевать на
пионеров...  Кому они наконец нах%й нужны? Ведь есть мы - КРУТЫЕ
СЦЕНЕРЫ!
Мда, не весело... А клоню я вот к чему... За свою достаточно
долгую  жизнь  на  Спекке  я познал много истин (благодаря таким
людям,  как  X-Raizor,  Iron, PSV). Одна из них такова: делай то
что  тебе действительно нравится, пытайся ярко выразиться, нафиг
все эти стандарты - стандарты придумали сухие дипломаты в очках.
Нужно   делать  что-то  оригинальное,  при  этом  не  стремиться
показаться лучше всех и вся.

    Вообще  меня  бесят  люди,  которые считают всех вокруг себя
пионерами. И вопреки своей теории, они кричат на всю страну, что
Спектрум  нужно  поддерживать!  Давайте вместе сценеровать! Join
us!  Собирать  группы  -  это  в принципе не очень прогрессивное
занятие.  Я к сожалению познал это на своем примере (Omega H.C.,
Triumph).  Хотя  Triumph'ом  я более-менее доволен. Ведь по сути
дела,  сколько  не  собирай команд, а все равно человек остается
только   в   своем  виртуальном  мире.  Он  просто  работает  на
ассоциацию,  чтобы  подписываться  под  их  лэйблом,  т.к. это в
настоящее  время  престижно.  В  свое  время  Ironman  правильно
поступил,  что  не  стал  вступать в Triumph. А ведь до этого он
состоял  чуть-ли  не в 10 группах, и он понял, что быть одному и
независеть от кого либо, работать без напряга - это то что надо.
Все  это  жизнь... Жизнь со своими проблемами... Так что вот
мой  вам  совет  -  живите,  прогресируйте, не зацикливайтесь на
чем-то  одном,  не  бойтесь  показаться  оригинальными  и любите
Спектрум, и он полюбит вас...
Ну  а  под  конец задайте себе такой вопрос: чтобы вы сейчас
делали  без  компьютера? То есть, если бы он вообще не вторгся в
вашу  жизнь?  Кто-то  вероятно  бы  сейчас  зависал  в  подвале,
находясь  в  наркотичесом  дурмане. А кого то вероятно бы уже не
было...
Спектрум  -  это  мой идеал, одно из тех немногих вещей, что
меня все еще удерживает в этой жизни...