Generation Z 02 - IRC - чат Riskej и Sq (Screamer) на тему "не вьехавших" в Крик.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                         irc  |
└─-────────-──-─--· o3.o7.o2                                   |
                 risk^lsg^oca & skreamer/skrju ·---─-──-──────-┘


здесь и далее r - risk, s - skreamer

[skipped]

s> честно скажу - мне очень жалко тех, кто нас ругает

r> почему? бить их надо ногами по шее ;)

s>  нет их не надо бить - у них своя точка зрения ) они не вино-
ваты в том, что они - попсовые парни

r> да, я хотел спросить...

s> давай

r> почему ты, когда спал на ascii 2002 вдруг ни с того, ни с се-
го подпрыгнул и упал спать на пол???? ;)))

s> :)

r> все ржали до упаду :)))

s>  бла,  да  мне надоело на стульях спать :))) они меня задрали
офигенно :) неудобно на них - а) твердо, б) разъезжаются, в) уз-
ко слишком :))) а на полу - самое то и в меру сценово 6)

r> нет, это был кадр - летящий skreamer ;))))) бух бах!

s> да?! у тебя он етсь?!

r>  нет,  но есть кадр, когда ты уже спишь на полу :)))) ;))) мы
тебя не успели сфоткать ;( ;)))))

s> :) так вот, я все же скажу почему мне жалко обсиральщиков по-
тому что они... ну как бы так сказать они не въехали в тему кри-
ка,  в  его  суть в то, что крик - это не то что было до крика -
это  совсем другое читал psychoz#10? там blade говорил, что надо
делать  что-то  новое и вкладывать в это душу мы попытались сде-
лать  что-то  новое и вложили туда душу и что мы получили? хуй в
рот  от тех, на чье мнение нам насрать в слову сказать, от ребят
достойных мы получили достойные отзывы крик понравился всем сце-
нерам

r> ну пока, мне идти пора. я это в genz опубликую, оки?

s> да пожалуйста уходишь уже? погоди я еще кое что скажу

r> давай

s> ты извини, но...

r> но?

s> я просто упал, когда прочитал в genz следующий бред

r> ? :)

s>  о том, что типа "те кто факают ежик - пни, это не есть прав-
да,  это всего лишь ваше субъективное мнение!" <и потом про крик
... ну ладно закрыли эту тему про genz1

:)

r> да ладно :) я все отлично понимаю :)


r> sorry за наезды в genz'е

s> да все в порядке :)

s>  мне просто жалко тех людей (zx-time, например), которые сами
не понимают чего хотят им что, на самом деле нравится читать од-
ноликие  издания? перечитай мой editorial - там я сказал все что
думаю  я подозревал, что после выходи крика2 все так и будет - и
написал об этом в editorial'е так и случилось

r> да...

s> djn вот

r> ну да ладно. все ошибаются ;(

s> а про genz1 - все в поряде

r> bye! bye! bye!

s>  если  ты  все-таки просек фишку, в конце концов, значит мы с
бро кристаем добились своей цели :)

удачи, увидимся на cafe2002 ;) пока