ZX Format 07 - Интервью - интервью с участниками ENLiGHT'97: Progress.
Progress.
music by COOPER
_
ZF>
Представьтесь для наших читателей.
P>
Мы из Москвы, группа Progress. FUX и
ROM.
ZF>
На  чём работаете и чем занимаетесь
сейчас?
P>
Сейчас  - для души занимаемся demos
на  Spectrum. На E'97 выставляем графику,
музыку  и  демо  на Speccy. Один из наших
музыкантов выставляет музыку на PC.
ZF>
Имеете ли какие-нибудь планы на бу-
дущее?
P>
Собираемся, когда накопим достаточно
опыта, всерьёз заняться demo на Amiga.
ZF>
А почему именно на Amiga?
P>
Ну. Просто нравится нам эта машина
и  всё.  Она, можно сказать, идеальна для
творчества, для души. И помимо того - не-
которая страховка от постояного UPGRADE.
ZF>
Как поживает Spectrum в Москве?
P>
В общем довольно неплохо. Где жизнь
действительно  бьёт  ключём  -  так это в
ZX-Net.  Новое поколение синклеристов вы-
растает  в  сети.  Из опытных людей - без
ложной  скромности  мы,  Antares, SPf уже
увял  вроде.  Можно сказать, что в Москве
 Spectrum'а меньше, чем в Питере.
ZF>
Сегодня фирма Peters продемонстриро-
вала  свою  разработку. Что Вы думаете по
поводу их проекта?
P>
Есть мысли их поддержать. Насколько
мы поняли - фирма готова предоставить ма-
шины  для работы. Правда коммерческие ас-
пекты мы с ними не обсуждали.
ZF>
Ваше мнение об организации E'97?
P>
Отвратительно. Техника плохая. Вдо-
бавок  - 100 Hz мониторы, на которых мно-
гих  эффектов  на Spectrum, да и на Amiga
просто не видно. Spectrum на них смотрит-
ся  просто ужасно. Почему-то никто не по-
заботился  поставить пару Spectrum'овских
мониторов.
ZF>
Ваше мнение о Питерской сцене?
P>
Нормально. Высокий класс. Одним сло-
вом - всё отлично.
ZF>
А как в Московской ZX-Net относятся
к авторскому праву?
P>
Бывают ломаные авторские программы,
но  уже реже, чем раньше. Авторское право
ачинают чтить.
ZF>
Чем  думаете  заняться  в ближайшее
время на Spectrum?
P>
Есть  план  написать для себя некую
базовую  оконную систему и сделать коман-
дер  по  образу D.Opus на Amiga. Ну и ко-
нечно - заниматься Demo.
ZF>
Сегодня здесь много Москвичей, да и
других приезжих. Как Вы думаете, что спо-
собствовало такому стечению народа?
P>
Наверное привлекает имя ENLiGHT, это
уже известная party.
_
Интервью взято М.Акимовым.