Shupashkar 02 - Похождения rst0 - Помните великолепную Чебоксарскую газету под названием CLIME ? А помните историю о rst0 опубликованую в CLIME ? Продолжение...
╔════════════════════════════════════════╗
║
■▄■▀▄■■▄▀▄▀▄■■▄▀▄■▄▀■▀▄▀■■▀▄▄▀■■▀▄▀■▀▄▀■
║
║
■▀▄■▄
Продолжение похождений rstO.
▄▀▀■▄▀
║
║
▄■■▀▄■■▀▀■▀▄■▄■▀■▀▄■▄▀▀■▄■▀■▀■▀▀▄■▄▀■■▀▄
║
╚════════════════════════════════════════╝

 Помните великолепную Чебоксарскую газету
под названием C
LIME
?
 А помните историю о rstO опубликованую в
CLIME
?
 При отсутствии у вас воспоминаний об той
газетке и отсутствии воспоминаний об  ис-
тории  опубликованой  в  той  газетке  не
переживайте.  В
SHUPASHKAR'
е  вы  можете
увидеть продолжение приключений rstO, на-
писаных талантлевейшим кодером и поэтом -
GLOBALUS'
ом т.е.
DrV5ЗBб
из популярнейшей
группы в чебоксарах
Phantom Family.
(C)1999 DrV5ЗBб/PHF
rstO влюбился.
кстати:
-- значит что rstO думает

Она - страшно умная програмистка из центра
занятости населения. Она работает с 8:00
до 15:00. Великолепные волосы то черного
то рыжего цвета.
(и почему женшины все время перекрашивают-
ся в разные цвета?).
Широкие бедра.
А че он собственно влюбился?
А вот почему:

 rstO сидит з компютером в центре занятос-
ти. (компьютер предназначен для подо чтобы
узнавать где нужны работники) и от  нечего
делать лазиет по системе рассеяно  нажимая
на кнопки.
--ну и сраная система.
--исче миннут 5-ь по расслабляюсь
и надо сбегать в этот драный детсад.
--может сторожем возьмут.
и тут входит ОНА.
ОНА:
-молодой человек. освободите компьютер.
rstO лениво посмотрел ей в глаза.
rstO(жалобно):
-можно мене исче нимнога посидеть.
и сделал глаза как будто у него
отняли конфету.
ОНА(добро):
-иди пока почитай обьявления.
rstO(умоляюще):
-можно мене исче нимнога посидеть.
ОНА:
-сейчас перекину данные. и опять сядишь.
rstO(капризно):
-а я комьпютер хочу.
ОНА(строго):
-Иди отсюда ато получишь по ушам.

В етот момент rstO влюбился.
Но до верхних слоев сознания этот факт ис-
че не дошол.
Так так собака смитрит на хозяина.
Встал и пошел зачем-то читать обявления.
Читает. Прочел все. Ни че не понял.
Тут до верхних слов его сознания дошел вы-
шеупомянутый факт.
rstO(громко):(кстати: тама было полно
народу)
-Бляяяя!...
И посмотрел в сторони компютера где
сидела ОНА. Уже не сидела.
Посидел за компютером бесцельно нажимая на
кнопки.
И пошел по своим (вышеупомянутым) делам.

Через 2-е недели 23:00

rstO стоит перед дверью ЕЕ квартиры. В ру-
ках у него букет цветов сорваных с клумбы.
Он уже два раза нажал на кнопку звонка.
--Работает.
rstO страшно волнуеться.
Кстате ниже кратко описано что было
преведущие 2-е недели:
1
.узнал ЕЕ фамилию.(Сперва дого рулся в
старой программе расчета зараплаты которая
сохранилась в  вышеупомянутом  компьютере.
Ниче ни нашол. Взял и просто спросил у НЕЕ
"как ваша фамолия".
записал и ушел)
2
.узнал номер пелефона. путем обзвона
всех (56-и) номеров из справочника 09
с етой фамилией.
3
.достал ЕЕ звонками в 11:00.
4
.Подарил ее на 8-е марто шеколадку за
10 руб. и открытку без пожеланий за 1 руб.
5
.В резултате телефон стали отключать.
А в офис где сидела ОНА перестали пускать
посторонних с наглыми рожами.
6
.Как выяснилось не такая уж ОНА и умная
програмистка.
Один раз ОНА сказала ему НЕЖНО:
- Скажи тете до свидания.
И исче раз сказаля ЛЮБЯ:
- Ты ставишь меня в неловкое положение.
Больше не заходи в контору.
От етого rstO исче силнее в НЕЕ влюбился.
конец ниже.
открыл ЕЕ муж.
rstO:
- Здравствуйте. Позовите пожалуйта
#####у ####ну ####скую.
Муж:
- Иди домой.
Закрыл дверь.

rstO вышел во двор. Сел перед подъездом.
Сидел 5-ь минут.
--Ну так не пойдет.
Поднялся. Цветы спрятал за спину.Позвонил.
открыл ЕЕ муж.
rstO:
- Здравствуйте. Позовите пожалуйта
#####у ####ну ####скую.
Муж позвал ЕЕ.
ОНА вышла на лесничную полощадку.
На ней махровый халат.
--Просто красавица.
Взяла цветы. (rstO смотрит ЕЙ в глаза.)
Обяняет(спокйным тоном)rstO что не надо:
1
Приходить домой.
2
Звонить.
3
Доставать на работе.
ОНА:
-Иди домой.
rstO:(влюбленным голосом)
-Скажите "Спокойной ночи".
ОНА(НЕЖНО):
-Спокойной ночи.

rstO пошел домой (7
км.) и был
СЧАСЛИВ.