ZX Doze 01 - Introduction - приложение к журналу.
ПРИЛОЖЕНИЯ



        Значит, о приложениях.
        С  игровым  все  ясно.  Там  игры.  А  вот с системным и
демовым   сейчас   разберемся.   Системным   приложением   будет
называется  приложение, в котором находятся системные программы,
а  демовым  приложением - приложение, в котором находятся демухи
(музыкальные, а не демо версии игр). Теперь об их содержании.



                      СИСТЕМНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ

        Системное  приложение  в первом номере ZX-DOZE посвящено
двум  темам  - "установка/снятие защиты" и "архивация и сжатие".
Начнем по порядку.


                         BYTE MARE  2.0

        На  сегодняшний  день  -  самый крутой протектор дисков.
Основан   на   принципе   широкоизвестного   и  легко  ломаемого
MICROPROTECTOR'a,  но  с  измененным  алгоритмом защиты в лучшую
сторону.  Несколько  способов  защиты, в том числе и одна весьма
оригинальная,   удобный  интерфайс,  все  сообщения  на  русском
языке. В приложении прилагается "фирменная" инструкция.


                         MC DONALD  2.7

        Самый    лучший   физический   копировщик   дисков   для
Sinclair'а. Улучшенная русифицированная версия. Работает немного
быстрее, чем версия 2.0. Предназначен для копирования защищенных
дисков  по  принципу  "диск  в  диск", особенно где используется
нестандартный   формат   записи  или  форматирования.  Медленная
скорость работы оправдавается высоким качеством копирования.


                  TRUSH FILE COMPRESSOR  3.862

        Эффективный,  надежный, простой в обращении и никогда не
глюкающий  кранчер кодовых блоков. После его загрузки необходимо
ввести  имя  сжимаемого  блока  и имя сжатого блока. После этого
программа сожмет и выгрузит сжатый блок на диск. Алгоритм сжатия
отличается большой догадливостью.


                       SCREEN CRASHER 2.6

        Самый  эффективный  экранный  кранчер из всех, которые я
встречал.  В  программе  есть  встроенная  инструкция на русском
языке. Кодовый блок сжатого экрана релоцируем.


              ZXZIP FAST 1.02s / ZXUNZIP FAST 1.02

        Очень  прикольная  и,  главное,  полезная програмка. Тот
самый  IBM'овский архиватор... Данная версия использует алгоритм
сжатия   из   PKZIP'а   версии   1.00.  Прилагается  "фирменная"
инструкция.  Лично я ее использую для того, чтобы игры на дисках
занимали меньше места.



                       ДЕМОВОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ

        В демовом приложении в этом выпуске только одна дема, но
зато какая...


                          BRAIN  CRASH

        Относительно  новая  EURO  дема, написанная в конце 1996
года  в  Москве  группой PROGRESS. Авторы, когда ее писали, явно
еще  находились  под впечатлением от ENLIGHT'а 96. Но это ничуть
не  испортило  демо,  а только пошло ей на пользу. BC на порядок
выше стоит любой ENLIGHT'овской демы - чего только стоит SETUP и
256-цветовая палитра.



                       ИГРОВОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ

        Тема  игрового  приложения  в  этом момере - шибко умные
игры жанров ADVENTURE, ROLE-PLAYING GAME, STRATEGY...
        В   журнале  к  каждой  из  ниже  кратко  описанных  игр
находится подробнейшее описание.


                             HIJACK

        Имея   какую-то  неизвестную  должность  в  Белом  Доме,
которая  позволяет  давать указания самому президенту, вы должны
освободить автобус со школьниками, которых захватили террористы.


                             COLONY

        Вы   -  робот  колонизатор,  основная  цель  которого  -
выращивать  и  продавать  Земле какие-то странные грибы, которые
очень  ей  нужны.  Но  это не так просто: ваши грибы с аппетитом
будут  есть  местные  туземцы,  а  отсюда  следует,  что их надо
охранять.


                          MIND FIGHTER

        Самая  сложная  и  самая интересная адвентюра, которую я
только   видел.  Весьма  интересный  сюжет,  где  вы  управляете
подростком,  который должен выжить в каком-то странном месте и в
каком-то    странном   времени.   Игра   на   сквозь   пропитана
абстракционизмом.


                         LORDS OF CHAOS

        Стратегическая   игра   с   очень   интересным  сюжетом,
написанная  в стиле LASER SQAUD'а. В отличии от LS вы управляете
не  отрядом бойцов, а одним волшебником, который может создавать
до двух десятков различной нечисти, которая и будет сражаться за
него. В игре также присутствуют разнообразные заклинания.


                        THE BARDS TALE'S

        Считается  самой лучшей игрой в жанре RPG на SPECCY. Это
действительно  полноценная  RPG  игра  с  17  уровнями.  Следует
отметить  неплохое  графическое  оформление,  удобный интерфейс,
прекрасный сюжет.