Fanat 02 - Всё о музыке - Молодежная тусовка.
+------------------------+
        |   Молодежная тусовка   |
        +------------------------+
Самое,  конечно,  клевое во  всей  музы-
кальной молодежной тусовке - это не  алко-
голь, не наркотики и даже не музыка, - это
те индивидуумы,  собравшиеся в данном кол-
лективе,  потому что сила и  энергия  души
может воздвигнуть человека на великие пос-
тупки. Лучше всего принять  экстазл,    но
вряд ли это поможет.  Настоящая  экстрава-
гантность появляется когда личность  нано-
сит окружающей среде  сильный  и  сокруши-
тельный удар, типа:
1) покорить  сердце  самой  красивой   и
обоятельной девушки на вечеринке;         
  2) удивить  всех  присутсвующих   своими
танцевальными способностями;
3) и даже быть в центре внимания.       
Все эти рекомендации случайны,  как и слу-
чайна та  среда  в  которой  вы, уважаемые
Читатели оказались.
Ну что же, а теперь о музыке.           
Ваш покорный слуга
D.J.    Zerg
не  любит
группу "Руки вверх"  и  не  очень  уважает
попсу типа "Стрелок", А.Апиной, А.Горбаче-
вой и др., а так же певцов о смысле жизни,
за исключением Михаила Круга.  В общем-то,
выросший на песнях В.  Цоя и его "Кино"  и
отшумевшем первым Techno, могу смело гово-
рить о своем однозначном отношении к  сов-
ременной музыкальной  культуре  производи-
мой и завозимой.  В буквальном смысле  вся
"попса" русских музыкантов отстает по зву-
ку и аранжировкам на год как мимимум.  Мне
было приятно  услышать  первую  работу  П.
Ростовой "По краю дождя",  также есть  ко-
манды с потенциалом мелодичности аранжиро-
вок, например, Иванцова,  "Hi-Fi","Русский
размер", и, конечно,  "Гости из будущего".
Что касается "Hi-Fi",  и "Гостей...",   то
первые в достаточно явном  виде  описывают
свою образованность в сфере Шоу-бизнеса, а
вторые с первого же альбома открыли  новое
русло меланхолической танцевалки. Последо-
вателями "Гостей" являются Никита с  "Уле-
тай навсегда", Demo с "Солнышком" и др.   
  Все в жизни было бы так просто,  если бы
решения о качестве  музыкального  продукта
однозначно выносились  по  слуховому  вос-
приятию, однако, все больше убеждаясь, об-
щаясь с различными людьми,  замечаю,   что
немалую долю успеха в раскрутке песен  за-
нимают видео-клипы или шоу-программы (нап-
ример,  "На-На"). И все таки прогрессивных
звуки имеют  свою  реализацию  в  попсовой
среде: Вирус,  Д.  Маликов,   140  b.р.m.,
Жин-жин и др.                             
  Что же  касается  импортной  музыкальной
продукции, то видно,  что на фоне европей-
ской "войны" между rawe- и house направле-
ниями вылезла стилистика  латино-американ-
ских танцев, которая благозвучна лишь сла-
бовольным представительницам русской ауди-
тории.                                    
  Надо отметить,  что брожения  имеются  в
каждом из направлений: в House-музыке поя-
вилась мода disco,  которая слабо ложиться
на русскую душу; в Rawe музыке (типа прог-
рессивного  Scooter) стали  использоваться
звуки House-направления.  И вообще,   соз-
дается впечатление поиска  взаимовыгодного
альтернативного решения между House и Rawe
стилями.
Основными командами  на  вечеринках  яв-
ляются: 666, Scooter, SQ-1, Porn Kings,  и
кислотные представители диджеев из Европы.
До скорой встречи !   Ваш D.J. ZERG.
(c) Melted Snov, 4.9.1999