Body 24 - Клинмозгов - Cannibal Corpse 1991 Зарезанный при рождении.
■························[
КлинМозгов
]·························■
(c) Midnight/Ellipse
Как-то  давным  давно  добрый  :)  дядька Дыдман написал мне в
Неформал  статью,  но  к  сожалению  она не прошла мой преселект
из-за  "несовместимости  материала" с моими идеалами и взглядами
на  жизнь.  И  вот  я долго думал куда бы эту маленькую статейку
впихнуть,  но так и не придумал. Поводом к тому, чтобы отдать её
в  Body,  послужила  статья Black Angela в #23-ем номере на тему
слегка похожую к Deadman'овской...
(c) DeadMaN
Нижеследующий текст посвящается всем тем, у кого иногда клинит
мозги,  появляется желание вмазать водки, и просто фэнам тяжелой
музыки...  И напоследок вопросик:"А есть ли среди Вас поклонники
Ancient?"  IF  вашей  мыслью  первой было: "А что это такое???",
THEN пока...

                        CANNIBAL CORPSE
                      "BUTCHERED AT BIRTH"
                              1991
                   "ЗАPЕЗАHHЫЙ ПРИ РОЖДЕНИИ"

   ПОСВЯЩЕНИЕ:
"Для  моего  рвения  и  плотского  удовольствия  я  поимел и был
причиной овладения огромным числом детей, - сколько именно, я не
могу  сказать  точно.  С  ними  я  совершал  грех педаpастии и я
испускал  спеpматическое  семя  в  наиболее  преступной  форме в
желудки  детей,  и  до,  и после их смерти и во время, когда они
умирали.  Один,  или  же  с  помощью  моих сообщников я причинял
множество  разных  видов и способов мучений этим детям. Иногда я
обезглавливал их кинжалами, иногда пиками, иногда ножами. Иногда
я  зверски  бил  их  по  голове  палками или другими предметами,
иногда  я подвешивал их в своей комнате на шест, или на кpючья с
веревкой  и  удавливал  их. Когда они слабели, я совершал с ними
грех  педаpастии.  Когда  дети были мертвы, я прижимался к ним и
осматривал  их  тельца:  те  из  них, у кого были самые красивые
головки  и  чудные  члены,  я  безжалостно  вскрывал  и  получал
огромнейшее  удовольствие  в ocmatpubahuu их внутренних органов.
Очень  часто,  когда  дети  умирали,  я  садился  на их животы и
радовался, наблюдая, как дети бьются в конвульсиях и смеялся над
ними. После этого я пpиготавливал детей к сожжению и превращению
в  прах. Я убил и увековечил их, следуя моему воображению и моим
мыслям,   без  всякого  совета  и  согласно  моему  собственному
суждению,   всецело   для   моего   удовольствия  и  физического
удовлетворения и ни для какой другой цели."

                                      Барон Гиль де Рамс, 1440г.