Body 38 - free news - новости сайта freeart.4u.ru
■··············································
[ free  news ]
(c) freeman.psycho
На! (c) Cooler
После-милениумовские  страсти  угасают  и сценеры начинают снова
делать   глупости.   Или   продолжают.  Во  всяком  случае,  моя
обязанность доложить правду.

Cooler вовсе не пять раз нехороший человек, а всего-лишь четыре!
Ванька,   извини,  я  ошибался!  Дело  в  том,  что  он  мне  на
Millenniume  дал!  Компакт-диск  за  второе место (я его занял в
4-channel  music, чем вызвал массу удивления у присутствующих и,
в  особенности, у Spectre/OB). Я тоже был удивлен, когда компакт
прочитался!   Хотя,   конечно,   призы   на   Millennium'е  меня
разочаровали!...

'Допердолился'  по  полной  Mast!  Я  всегда  удивлялся, как это
можно - каждый  день?! И вот результат - его жена лежит сейчас в
больнице  с  восполением  половых путей... Одно радует- вроде бы
все  не  очень  серьезно...  Так  что я в очередной раз оказался
прав - если  сценеру  не дает баба, то она никогда не окажется в
подобной  ситуации...  И поэтому Mast не сценер! На Millennium'е
не был и даже не звонил. Фу!

А  вот  другой  сценер, Wrecker/smk, известный прежде всего тем,
что  утверждает,  что ему дают бабы-крокодилы, похоже скончался,
либо лечится от крокодильей чесотки, полученной при совокуплении
с ними. Во всяком случае, долгое молчание Wrecker'а и отсутствие
новых выпусков газеты Body иначе не объяснить...

 ■··············································
[ free humor ]
DJ MoHaX жалуется Woolf'у:
- Блин, вчера сказал DJ Psych'у - сходи на сайт!...
- Ну и что?
- Ну и ничего! Обосцал мне весь комп!