KrNews 03 - Сочи&#039;97 - Consul party: рассказ о Сочинской тусовке.
┌──────────────────────────────────────┐
│    CONSYL PATY - RULEZ 4EVER iii     │
└──────────────────────────────────────┘ 

  (C) Maxx Krasnodar'97,'98

Вместо предисловия или оно самое.

Сие мероприятие проходило летом 1997 г.
в курортном городе Сочи с 18 по 20 июля
но для некоторых и дольше.
  
  Главной  целью  было  хороше  провести 
время, отдохнуть на море и параллельно с
этим познакомиться с себе подобными!
  Ни коим образом  не ставилось  никакой
конкуренции ENLiHTу. Никаких компо. 
Только общение.  (Ну это так, к слову)

 Почему так запоздало все написано (опи-
сано)?
 Была куча разных  причин, одна из кото-
рых - лень  :( ,  то комп "политит",  то 
AMMY кто-ньдь купит...
 Да и пора о грядущем лете подумать :)
 Ну  а  вообще то я расчитывал  отослать
Fantom'у, но т.к.  ODYSSEY 3 не вышел то 
все и затихло на некоторое время.

 А теперь неполный список присутствовав-
ших (кого забыл - sorry,  лучше  дайте о 
себе знать):

 Joker/AWS/MAFIA  - Харьков;
 Kurt/UNIT 5      - Краснодар;
 Maxx             - Краснодар;
 AZURe            - Краснодар;
 Kostya           - Краснодар;
 Tim/JVC          - Сочи;
 Cont/JVC         - Сочи;
 CyberBob         - Сочи;
 F.Lord/Accept C. - Армавир;
 Cardinal/Accept C. Армавир;
 M.O.T./Accept C. - Армавир;
 Miron/HellRisers - Каменск-Шахтинский;

 И еще несколько парней из Ростовской 
обл. Еще раз сорри, склероз аднака.

 Вот теперь то можно приступать к обеща-
ному:



          КАК ВСЕ "ЭТО" БЫЛО!         



                    1.
  "Разбудите  шестую  "палату"  в  шесть
часов утра".
                   (Цитата первого дня)
  
  Однажды весенним погожим днем находясь
на радиорынке до меня  донесся  разговор
нескольких  человек, один   из   которых
впечатляюще рассказывал другому  о  том,
как он провел несколько дней в гостях  у
своего друга...
  Как  в  последствии  оказалось   этими
двоими  оказались  KURT  &  AZURe.
  
  Через некоторое время поползли  разные
слухи, якобы о  том, что  этим  летом  в
Сочи планируется провести какое-то PARTY
и  якобы  из  Краснодара   тоже   кто-то
планирует туда наведаться.
  В  течении  пары   месяцев   все   это
обмозговывали и в конце июня  я  услышал
от Паши конкретный вопрос: -"А  не  хочу
ли я вместе с ними поехать в  Сочи? "  -
"С кем  это  "с  нами"? "  "Я, мой  брат
Костя и Kurt." "Заметано!"...
  Разведкой боем нами было  установлено,
что билет "туда" в купейном вагоне стоит
в пределах 80т. р. (за давностью уже  не
помню конкретно), а то, что едем  только
в купе - было решено однозначно.
  Отстояв пару часов в кассе  и  вдоволь
поприкаловавшись      над       техникой
железнодорожников ("EXPRESS-1"), мы были
обрадованы тем что  места  на  поезд  не
только есть, но и тем, что у нас  еще  и
отдельное купе.
  
  В назначенный день, а точнее  вечер, я
приехал к Косте домой, где уже находился
Паша, а так как поезд отправлялся  аж  в
час ночи то мы еще успели посмотреть  по
телеку какой-то фильм (вроде бы "Уличный
мусор"), получить от Костиной мамы  кучу
ценных советов и указаний "по  поведению
живого организма в незнакомой агресивной
окружающей  среде", позвонить  Тимуру  и
напугать  его, что  нас  едет  аж  целых
двадцать   человек,  везем    с    собой
Kurt'овский ПЦ и Костину A1200, ну и тд.
и тп.
  
  С Kurt'ом мы  договорились  встретится
на вокзале...
  Самое интерестное случилось по  дороге
- Костя забыл дома свой билет: -), благо
времени еще было достаточно.
  Kurt, впрочем  как  и  обычно,  явился
самым последним, когда мы уже просидев в
вагоне минут двадцать думали что он  уже
воодще не появится, а  ведь  кроме  него
больше никто и не знал куда нам  в  Сочи
конкретно нужно. Но он все таки появился
и  обрадовал   известием,  о   том,  что
планируемой бутылки водки он не  взял  в
силу ему  одному  известных  причин.: -(
Зато я поспешил всех  приободрить  парой
полуторалитровых бутылок домашнего вина.
  Получив     постельное     белье     и
обустроибшись   мы   стали   нетерпеливо
ожидать когда же мы тронемся в путь...
  
  ... Первый стакан вина мы пили за  тех
кто в Сочи, далее чтоб хорошо доехали...
  А затем решили пойти  познакомиться  с
окружающей обстановкой, да  и  заодно  с
проводницей. Тут то Костя и  выдал  свою
знаменитую  фразу: -  "Разбудите  шестую
палату часов  в  шесть", -  "Мальчики, а
куда это вы  едите? ": -) Но  следующими
словами   проводница   нас   сразу    же
озадачила: "В  пять   часов   начинается
санитарный    пояс,   имейте     ввиду",
представте себе что бы это значило;-)
  
  Одна бутылка подходила к концу (вторую
решили  оставить  на  потом),  в   конце
концов она ушла на верхнюю  полку  и  до
сих пор остается загадкой  куда  же  она
делась дальше...
  Решено  было  лечь  поспать, так   как
впереди   планировалось   много   разных
событий,  но    выключиться    полностью
получилось только аж в  четвертом  часу,
сами понимаете, ни  каждый  же  день  на
всякие там PARTY ездишь...
  
           RND * RND = СОЧИ.
  
  Город встретил  нас  ранним  пасмурным
дождливым утром и мы в  данной  ситуации
решили  что, позвонить  Тимуру  в   семь
часов утра будет самым верным  решением,
да и к тому же телефоны по всему  городу
бесплатные. Но нас ждало разочарование -
никто, как ни  странно, не  хотел  брать
трубку. И  мы  промокшие   и   замерзшие
начали    свое    шествие    за    нашим
"Сусаниным", побывавшим в прошлом году в
этом городе и помнившим  дорогу  к  дому
Тимура  только  по  памяти. Но  как   ни
странно - "вот здесь  теперь  на  другую
сторону по мосту", "видите  этот  камень
около подъезда" - этот Сусанин нас  все-
таки довел до нужного нам  места. И  вот
мы на месте. Первый контакт. Дзыньдзынь.
"Вова, неужели это ты!?! А вырос то как!
А  Тимур  и  Андрей  еще  спят, напились
вчера пива и  Андрей  руку  порезал, так
что не пейте ребята больше  пиво. Сейчас
пойду   Тимура   разбужу.   Ребята,   вы
проходите  проходите"   -   мама   Тима.
  
  Итак, Мы приехали! ...
  
  Логично, что   продолжение   будет   в
следующих выпусках?!  
  
           Продолжение следует...