ACNews 52 - Программистам - Чeго нe хватаeт в срeдах nрограммирования.
Чего не хватает в средах программирования
ьу Alone Coder
Программы некоторые пишут так. Начинают с того, что продумывают:
1.
сначала программа делает то-то
2.
потом то-то
3.
потом то-то
и т.д.                                                          
Я часто все эти пункты пишу в комментариях ещё до написания     
самого кода. То есть программа делится на какие-то секции.      
Почему бы их не подсвечивать при редактировании?                
                                                                
Часто (особенно в ассемблере) требуются комментарии справа,     
стоящие столбиком и описывающие человеческим языком, что делают,
например, какие-то три строчки. При изменении этих строчек      
(например, наименования меток в них) может получиться так, что  
комментарий надо сдвинуть вправо, все три строчки одновременно, 
чтобы не ломать столбик. Ни в одной известной мне среде это не  
предусмотрено.                                                  
                                                                
Часто требуется помечать дату какого-то изменения (или версию, в
которой оно появилось). Вообще не так легко найти, какие        
изменения происходили в определённые времена, даже пару часов
назад. А среда могла бы хранить даты всех изменений и, например,
показывать их разным цветом фона. Кроме того, показывать список 
изменений в хронологическом порядке, чтобы можно было быстро    
найти нужное и перевести курсор к нему.                         
                                                                
Половина всех nepemotok текста при редактировании исходника     
происходит с целью перейти от тела одной функции к телу другой.
Delphi
позволяет перейти к определению функции, имя которой под 
курсором, но часто нужно посмотреть функцию, имени которой в    
ближайшем районе нет.
Alasm
позволяет с помощью меню
Ext+L
переходить между метками в текущем исходнике. Но далеко не      
каждый редактор позволяет открыть два окна с разными местами    
одного и того же текста. Кроме того, в языке
Pascal
функции     
представляют собой независимые друг от друга сущности, и можно  
было бы листать их все отдельно по умолчанию (выбирая из        
списка).