ZX Magazine 07 - Напоследок - Заключение.
-= Напоследок =-
Spectrofon Rulez! Вот оно что.
Итак, напоследок хочу пожелать всем но-
вых  успехов, и может быть именно вы зако-
дите QUAKE-VII only for Speccy.
Все  музоны  в журнале Ьу uncnown, т.е я
не  знаю,  кто  их писал, но кто бы это не
был, передайте им ( 2 ) мое спасибо.
А  про  Спектрофон,  дык он в натуре ру-
лезь- может оболочка там и голимая, но за-
то тексты ! Умммм !  Просто смак !
По поводу голимой интрухи, советую почи-
тать  ' Приемы  кодинга'- ' Пару советов'. И
вобще  -  делать крупные вестчи не по мне,
мне  лучше  закодить  что нить прикольное,
злобное,  но МААААЛЕНЬКОЕ, а то такая лень
берет. Ладне, пока !
Good bye !