ZX Time 06 - Реклама - реклама и обьявления.
Реклама
────────────────────────────────────────
                           Рекламодатели

                    "По чём вы, девушки,
                     красивых   любите?"

        Спектрумист, а ТЫ с нами?

    Газета "Абзац" - полиграфическое из-
дание  для тех, кто желает получать све-
жие новости о событиях в мире Спектрума.
На  данный момент выпущено 9 номеров га-
зеты  и верстается 10-й. Тематика статей
- от исходных текстов различных процедур
и  схем разнообразных "примочек" до око-
локомпьютерного  юмора  и обзора новинок
ПО. "Абзац" - газета для вас!

         Как приобрести "Абзац"?

    Чтобы   заказать   газету   "Абзац",
необходимо  выслать  почтовый  перевод в
размере:

    15  рублей за один экземпляр газеты,
если вы проживаете на территории России;

    30 рублей ($1) за один экземпляр га-
зеты,  если  вы проживаете на территории
другой страны СНГ;

    Адрес для почтового перевода:
    160035, Россия
    г.Вологда, а/я 136
    Шушкову Александру Дмитриевичу

    Teлефон редакции: (8172) 25-28-71
    e-mail: axor@mail.ru

    Если вы желаете приобрести "Абзац" у
официального   распространителя  на  Ук-
раине,  то вам необходимо выслать почто-
вый  перевод в размере: 3 гривен за один
экземпляр  газеты, если вы проживаете на
территории  Укрраины;  $0.8  за один эк-
земпляр  газеты,  если  вы проживаете на
территории другой страны СНГ.

    Адрес для почтового перевода:
    79022, Украина
    г.Львов-22, а/я 798
    Селеву Валерию Анатольевичу

    Телефон распространителя:
    (0322) 62-28-05

                e-mail:
distributor@p64.f167.n462.z2.fidonet.org
 
 2:462/167.64@Fidonet to: Valera Selev
  500:322/67.64@ZXNet to: Valera Selev

    В разделе "Для письменных сообщений"
укажите,  например,  #10  (1). Это будет
означать,  что  вам  нужен десятый номер
газеты.

    Число  в скобках должно указывать на
необходимое  вам количество экземпляров.

    Убедительная  просьба,  пишите  свой
обратный адрес печатными буквами, а так-
же  указывайте  полностью  свои фамилию,
имя, отчество.

    Если  вы  хотите  поддержать издание
своими материалами, обращайтесь по любо-
му из вышеуказанных адресов

                 - - -

  Продам,  обменяю  ПО  для ZX-Spectrum.
Буду   рад   познакомиться   с  фанатами
Speccy. Отвечу всем.

  Продам:  литература - "500 игр для ZX"
(т.1-7),  "Компьютерные  миры"  (т.1-2),
ZX-Ревю  (Москва)  (91-94гг., 97г.), ZX-
Forum  (т.1-3), кассеты с играми для ZX-
48кб,  дискеты  с  soft'ом  (1  шт.  - 1
грн.),   шлейф  для  подключения  FDD  к
контроллеру  - 2FDDx5'25" и 2FDDx3'5" (4
разъёма  на одном шлейфе), БП (трансфор-
маторный) +- 5;12в., фотоаппарат "Смена-
Символ"+фотовспышка  "Фотон" - всё с до-
кументацией,   фотоаппарат   "ФЭД-5С" (с
экспонометром)+фотовспышка      "Чайка",
микроскоп  школьный (новый), новый диап-
роектор,  комплект  микросхем для сборки
covox/soundrive  девайса v1.51+, журналы
"Радио"  (1988  год), "Техника молодёжи"
(1988-91гг.),  "Земля и Вселенная" (1984
год),     "Фантастика";     видеокассеты
"Enlight'97",  "Amiga-demos";  компьютер
Profi-512кб, 2FDDx5'25" (Teac и MC5305)+
БП  от IBM+70 дискет+литература+AY+выход
на  принтер+схемы+turbo-режим, расширен-
ная клавиатура - б/у. На данный момент в
этом компе 256кб ОЗУ, пару РУ7 вылетело.

         Обращаться по адресу:
       Сергей Людвигович Лобода,
           ул. Рабочая, д.12,
              с. Михайлин,
           Казатинский район,
           Винницкая область,
             Украина, 22162

                 * * *


В следующем номере
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

  Осталось всего-ничего - около трёх не-
заполненных  секторов в газете! Кажется,
не  так  всего  много,  но память занята
почти вся... В эти моменты я вспоминаю о
родименькой шестибитке:(((...

  Ну  ладно,  сейчас не об этом. А что в
следующем  номере-то  будет?  "Кодерам",
"Обзор новья", "И смех, и грех" (tnx for
Stormbringer),  а  также  -  "О всём про
всё"  -  будет стопудово. На счёт других
разделов...  Вообщем,  до следующего вы-
пуска ещё есть время, ведь теперь он на-
мечается на конец февраля (ориентировоч-
но - 25 февраля 2002 года).

                 * * *

           А на сегодня - всё