Faultless 08 - TR-DOS - Дисковой интерфейс.
TR-DOS.
 Дисковой интерфейс.

 Аннотация. (или из темы отфoнарных
                         статей журнала)

 Интерфейс имеет следующие достоинства:

Легкий  и быстрый│поиск данных  и  прог-
доступ           │рамм    осуществляется
                 │значительно   быстрее,
                 │чем при  использовании
                 │кассетной ленты;
Широкий выбор дис│5.25,3.25,40  и 80 до-
ководов          │рожечные,одно или двус
                 │торонние дисководы.Мак
                 │симальная емкость-свы-
                 │ше 2.5 млн знаков;
Гибкость         │интерфейс   независим,
                 │поэтому можно использо
                 │вать Ваши диски с дру-
                 │гими компьютерами;
Совместимость    │интерфейс может исполь
                 │зоваться с другими ком
                 │пьютерами Spectrum,Spe
                 │ctrum Plus,Spectrum 12
                 │8,256,512,1024;
Автозагрузка     │после включения и сбро
                 │са компьютера автомати
                 │чески  загружается TR-
                 │DOS;
Волшебная кнопка │дает возможность сохра
                 │нить программы,основан
                 │ные на ленте,если  на-
                 │жать на кнопку MAGIC;
Простой синтаксис│простой синтаксис с ис
                 │пользованием  ключевых
                 │слов Speccy  обеспечи-
                 │вает доступ  к  файлам
                 │на диске TR-DOS на BAS
                 │IC'е или в машинном ко
                 │де;
Простое обращение│TR-DOS управляет матри
к файлам         │цами с номерами и стро
                 │ками,файлами с последо
                 │вательным и произволь-
                 │ным доступом.

 В этом журнале содержится    информация
для полного пользования  DISK INTERFACE.
В этом руководстве даются сноски на ком-
пьютер Spectrum,но,если нет других указа
ний,они применимы ко всем моделям вышепе
речисленный компьютеров.
 DISK INTERFACE используется   с UNILITY
disk,который содержит некоторое количест
во обслуживающих программ.Размер   диска
может быть 5.25 и 3.5,в зависимости   от
Ваших требований.

 ВВЕДЕНИЕ В ДИСКОВУЮ СИСТЕМУ.

 Дисковая система - это профессиональный
способ хранения программ и файлов данных
в домашних и персональных   компьютерных
систем.Этот способ имеет много преимуще-
ств перед системами,базирующихся на лен-
тах,такими как системы на кассетных лен-
тах.Дисковая система более надежна,прос-
та в использование и более  быстродейст-
вующая.
 Терминология,относящаяся к  гибким дис-
кам,часто ведет к путанице, поэтому ниже
приводятся объяснения.

 ДИСКИ И ДИСКОВОДЫ.

 Дисковой интерфейс "BETA PLUS"    может
использовать накопители на дисках   5.25
и 3.5.Их называют   гибкими   дисками.Мы
будем называть  их   просто диски.В нас-
тоящие время   наиболее используемый вид
дисков 3.5,в  домашних компьютерах 5.25.
 Гибкий диск, покрытый пластиком,диамет-
ром 5.25,хранится    в своем собственном
маленьком шкафу.Хотя   диски и "гибкие",
их не следует    сгибать.Более маленькие
диски 3.5 хранятся   в плотных пластико-
вых кожухах,что  означает,по крайней ме-
ре в течение      некоторого времени,что
их стоимость выше стоимости дисков 5.25,
хотя в наше время есть  и те диски,кото-
рые по показателям намного ниже чем дис-
ки 5.25.
 Диски,вставленные в  дисковод,вращаются
внутри своих защитных   чехлов со скоро-
стью 300 об/мин.Для защиты диски лучшего
качества имеют пластиковое  кольцо,уста-
новленное вокруг кромки центрального от-
верстия.
 Диски форматированные и  записанные од-
ним дисковода,могут   считываться другим
типом дисковода,но  если вашему дисково-
ду более 3-х лет,то  качество считывания
ухудшается в 2-3 раза ,   что приводит к
порче (убийству информации   на дисках),
что в наше время не удивительно.
 Процесс форматирования дает возможность
tr-dos и дисководу электронно  разделять
диск на 40 или 80 дорожек.Кол-во  секто-
ров на дорожку и кол-во байтов на сектор
зависят от ДОС.
 TR-DOS обеспечивает 16 секторов  на до-
рожку и 256 байтов на сектор.
 Вы заметили,что мы ничего не  сказали о
плотности.Термины единичная    плотность
и двойная плотность относятся к  упаков-
ке данных на диске методом записи.TR-DOS
использует двойную   плотность - поэтому
Вы получаете 16 секторов   из 256 байтов
на дорожку.