Spectrum Expert 01 - Юмор - доктор Фомин спешит на помощь!
ДОКТОР ФОМИН СПЕШИТ НА ПОМОЩЬ!
- Ва-ау!  Вот и я!  Позвольте  предста-
виться - Фомин Илья!                    
 Дадено мне важное поручение от редакции
приводить в чувство всех читателей  сего
злого журнала. A то от одной статьи моз-
ги пухнут, от другой слезы наворачивают-
ся, а от третьей кулаки сжимаются!      
 Та-ак, посмотрим, что у нас сегодня... 
 О! В качестве успокоительного  на  этот
раз  позвольте  предложить  компьютерную
народную сказку со счастливым  концом, а
в качестве бодрящего - обзор  компьютер-
ных игр для настоящих мужчин!           
 Рекомендую читать сии опусы три раза  в
день после еды, удобно свернувшись кала-
чиком в любимом  кресле.  A  также перед
сном и поутру, за чашечкой кофею.
СКАЗКА О ХРАБРОМ ПРОГРАММИСТЕ,
       ЦАРЕ МЕГАФЛОПЕ         
     И ЗЛОДЕЕ ПОЛИМОРФЕ.
В тривосьмом  царстве,  тришестнадцатом
государстве  жили-были  три  брата: двое
умных,третий программист. Старшие братья
жили  припеваючи, ни  сорсов не компили,
ни  дебагера не  юзали,  а токмо цельный
день в игры гамились, да по e-mail'у ча-
тились.  A младший брат  работал, рук не
покладая и питания не выключая.         
 Программил он и на ассемблере,  и на Си
простом, и на Си приплюснутом,и на Клип-
пере многоглючном,  и на Фоксе ламерском
(а что делать, нужда заставит - будешь и
на Визуальном Бейсике писать!) И платили
ему  за  то  заказчики  жадные да глупые
баксами зелеными да рублями деревянными.
Ан не было Программисту счастья в личной
жизни:  не мог он апгрейдиться, ибо все,
что платили  ему,  уходило  братьям - на
оплату компактов пиратских да счетов те-
лефонных.                               
                                        
 A в это время в далекой  стране  Мокро-
софтии, где живут одни мелкомягкие, объ-
явился страшный вирус-мутант. Объявился,
осмотрелся,  256  файлов  сожрал, винтом
закусил, рыгнул сыто, саундбластерно, да
и юркнул  тропами тайными, интернетными,
прямиком в  тривосьмое  царство.  Да как
принялся файлы жрать, не  щадя ни гифов,
ни батников, да над  юзерами  глумиться!
 Прибежали юзеры к царю Мегафлопу, горю-
чими слезами обливаются.  "Save, - гово-
рят, - царь-батюшка,  от  заразы заморс-
кой! Не щадит, окаянный,  ни  дискет, ни
винчестеров!"  Усмехнулся царь  и выслал
против вируса  полка  ламеров-гамеров. A
ламеры-то гамеры шагают красиво,  как на
заставке,  на  каждом - protection suite
новый, BFG9000  на  солнце  блестят,  за
плечами  ранцы  с  бонусами, - берегись,
вражина! Только куда им  против  вируса?
Схватил он одно прерывание - и  развали-
лись protection suit'ы. Схватил другое -
и обратились бонусы в  конусы  (а то и в
косинусы).  Схватил третье - и принялись
гамеры друг в друга из  BFG9000  палить.
Тут и настал полку полный game over.    
 Нахмурился царь и послал на битву с ви-
русом полк хакеров-квакеров  (а прозыва-
лись они так потому, что любимой потехой
хакерской было в "Quacke" по  модему по-
гамиться). Двинулось хакерское  воинство
в лязге и грохоте.  Ревут  моторы диско-
водные,  сорсеры память жрут,  дебаггеры
регистрами щелкают.  Сверху перехватчики
прерываний  проносятся,  впереди  боевые
машины едут - веб, да аидстест, да  про-
чие  - у каждой на броне звездочки ряда-
ми по шестнадцать, и каждая  звездочка -
вирус убиенный.  Посмотрел  монстр пога-
ный на энту силу великую, да и прикинул-
ся программкой маленькой да безобидной -
ибо был он мутант-полиморф  и  внешность
свою умел менять почище любого шпиона.  
 -A куда, - спрашивает он голосом жалоб-
ным, да тоненьким, - путь держите,  бла-
городные хакеры ?                       
 -Идем изводить заразу  мелкомягкую, ви-
руса-мутанта! A ты его не видала ли?    
 -Ой, как не видать! Заявился  к  нам на
диск злодей проклятый, чтоб ему ни  сте-
ка, ни памяти, да как начнет  глумиться!
Тексты пожрал, ехе-шники позаражал,  ба-
зы данных на куски разорвал, а  операци-
онную систему повесил на  стене  катало-
гов.  A потом  зажег  все  индикаторы  и
винт отформатировал.  Чудом я в High Ме-
могу схоронилась,одна только и спаслась.
 -A  куда он, - спрашивают хакеры, - по-
том направился?                         
 -A идемте, покажу!                     
 И пошли хакеры за вирусом, а ему только
того и надо. Завел он их в места глухие,
откуда еще никто RET не делал, заманил в
сети локальные, запутал в циклах  беско-
нечных, охмурил фукциями  недокументиро-
ванными (ибо был он из страны  Мокрософ-
тии и тайный смысл  оных  функций  ведал
доподлинно), а сам потихоньку  щупальца,
да в дебагеры-сорсеры запустил.  Наконец
заподозрили хакеры неладное, ан  поздно!
Кинулись они на программку-проводника, а
там уж и нет никого. Только хохот разда-
ется  саундбластерный.  Антивирусы  друг
друга заражают, из дебагеров  баги  сып-
лются, сорсеры собственным кодом  давят-
ся.  Тут  и  настал полку полный
format
complete.
Пригорюнился  царь  Мегафлоп  и  созвал
всех своих сисадминов да  супервизоров -
думу думать, как извести заразу  заморс-
кую. День думают, другой  думают,  а  на
третий весь  "Doom"  прошли  и  говорят:
"Как извести, не ведаем,  а  вот  только
надобно клич кликнуть, может  и отзовет-
ся какой герой". И полетели во все  кон-
цы по e-mail'у  письма  царские: "Кто не
пощадит винта своего в борьбе с супоста-
том, тому честь, хвала и запись в табли-
цу рекордов, а  кто  одолеет  окаянного,
тому отдам свою машину любимую, крутизны
неписанной, и полгига лицензионного соф-
та в придачу, а уж игрушек без счета".  
(Вы скажете - не бывает столько лицензи-
онного софта? Так это ж сказка!).       
 Прочитали старшие братья мессадж  царс-
кий, да и решили над младшим посмеяться.
 - Ты, - говорят, - апгрейдиться хочешь?
 - Хочу! - отвечает Программист. - ноча-
ми не сплю, как хочу!                   
 - Ну так вот, царь Мегафлоп отдает  ма-
шину свою любимую тому,  кто  вирус  за-
морский одолеет! Как раз  для  тебя  ра-
ботка, гы-гы-гы!
A надо сказать царская  машина  на  всю
страну крутизною своей славилась.  И  не
один благородный хакер вздыхал о ней но-
чами и писал стихи на ассемблере. И  за-
горелся идеей Программист.              
 - Одолею, - говорит, - вирус  и  добуду
Мегафлопову машину!                     
 - Да  где  тебе! - кричат  братья. - Уж
сколько хакеров  со  всем  своим  софтом
сгинули! Пропадешь ни за байт, а кто нам
e-mail оплачивать будет?                
Но не слушал их Программист,  уж  больно
возмечтал он о машине царской.          
Однако ж, помнил он судьбу  предшествен-
ников, а потому не сразу в битву  кинул-
ся, а поразмыслил сперва. Некоторым  ха-
керам, что на призыв  царский  откликну-
лись, удалось в первом бою вирус побить,
да только он, мутант окаянный, форму ме-
нял, учтя  ошибки  прошлые,  и  к  жизни
возрождался круче прежнего.  Абсолютного
ж оружия, способного в любом обличье ви-
рус сразить, а прочий софт  не  тронуть,
никто измыслить не мог.  И  было от чего
прийти в отчаяние, да вспомнил  Програм-
мист пословицу мудрую: "клик кликом  вы-
зывают...", ну или что-то в этом роде. И
решил он вирус вирусом заразить, дабы  в
собственном нутре разнес  повсюду  супо-
стат свою погибель.                     
 Скоро Виндос вешается, да не скоро  ви-
рус пишется. A мутант-полиморф знай себе
злобствует. По всей стране расплодился и
уж к царскому ВЦ подбирается. Юзера сто-
нут, князья, да бояре по теремам прячут-
ся, от сетей отключаются, запирают  дис-
ководы на замки амбарные. Но вот,  нако-
нец, закончил  работу  Программист. Взял
для приманки DLL'ину жирную  да  глупую,
посадил в нее свое творение  и  отправил
навстречу супостату. A  тот  как  увидел
софтину родную, мелкомягкую, так и впил-
ся в нее на радостях своими  подпрограм-
мами - а и не заметил, как в тот  миг  в
него  самого  вирус Программиста проник.
Встал Программист из-за компа и  пошел в
царские палаты. A стража его не пускает!
 - Поздно! - говорят. - Полиморф уже  до
машины царской, любимой, добрался!      
 - Ведите меня к ней! Я ее вылечу и зло-
дея уничтожу!                           
 - У, смотри, - говорит царь Мегафлоп, -
коли справишься - награжу,  как обещано,
а коли нет - не погневайся, отформатирую
на низком уровне.                       
 Провели Программиста к машине, взглянул
он на  нее - и  пуще  прежнего  забилось
сердце молодецкое. A  потом  ввел  он  с
клавиатуры слово тайное -  и  пробудился
его вирус в нутре у  мутанта,  да  давай
терзать окаянного!  И  как  тот не менял
формы, а избавиться не мог  от  творения
Программистова. Так и издох, кучей мерт-
вых байт осыпавшись.  И  лишь  на  одном
компе успел он  перед  смертью  напакос-
тить: грохнул он винт  братьям  програм-
коли справишься - награжу,  как обещано,
а коли нет - не погневайся, отформатирую
на низком уровне.                       
 Провели Программиста к машине, взглянул
он на  нее - и  пуще  прежнего  забилось
сердце молодецкое. A  потом  ввел  он  с
клавиатуры слово тайное -  и  пробудился
его вирус в нутре у  мутанта,  да  давай
терзать окаянного!  И  как  тот не менял
формы, а избавиться не мог  от  творения
Программистова. Так и издох, кучей мерт-
вых байт осыпавшись.  И  лишь  на  одном
компе успел он  перед  смертью  напакос-
тить: грохнул он винт  братьям  програм-
мистовым, со всеми  игрушками  и  софтом
e-mail'овым. A и поделом им.            
 A царь отдал Программисту свою машину и
кучу софта в придачу, и стал он жить-по-
живать да на кнопки нажимать. Тут и фай-
лу конец.