Adventurer 12 - События - О недостатках и недоработках CC'000.
(C) Chasm/CPU
"Party is over
или
        Рэндом Великий и Ужасный"
-   Зачем   вы   пришли   в
              Изумрудный город?
              -  Мы хотим видеть великого
              Гудвина!  Мы  надеемся, что
              он  исполнит  наши желания:
              ведь,   кроме   волшебника,
              никто  не может нам помочь.
              И  мы слышали, что Гудвин -
              добрый мудрец.
              - Это так, - сказал зеленый
              человечек.  -  Он управляет
              Изумрудным  городом мудро и
              хорошо. Однако для тех, кто
              приходит в город из пустого
              любопытства,  он  ужасен. Я
              Страж   Ворот,  и,  раз  вы
              пришли,  я  должен провести
              вас   к   Гудвину,   только
              наденьте зеленые очки.
              - Очки? - удивилась Элли.
              -  Без  очков  вас  ослепит
              великолепие     Изумрудного
              города.   Даже  все  жители
              города  носят  очки  день и
              ночь.  Таков приказ Мудрого
              Гудвина. Очки запираются на
              замочек, чтобы никто не мог
              снять их.
 
                         Александр Волков
           "Волшебник изумрудного города"
После  окончания
CC000
, я беседовал
со  многими людьми, и большинство были не
давольны пати. В данной статье я бы хотел
затронуть  некоторые  моменты, которые на
мой взгляд все и облажали.
     Мы  (
CPU
) приехали в Питер за день
до начала
CC
, тусовались весь день около
кинотеатра,  ночевали внутри и видели все
последние приготовления к пати. Надо ска-
зать,  что если бы организаторы (и
Рэндом
в  частности)  делали  упор не на внешнюю
мишуру,  а на техническую и организацион-
ную подготовку, пати не было бы таким от-
стойным,  каким  оно  получилось. Надеюсь
все  помнят,  что после окончания, тради-
ционной считается hidden part of the par-
ty,  и,  кстати,  ее посещение и беседа с
одним  подвыпившим  организатором открыла
глаза  на  некоторые  факты, которые были
скрыты  от многих посетителей
CC
. Конеч-
но,  можно  было бы начать сразу раскиды-
вать понты и охаивать все и вся, но с на-
чала мне бы хотелось немного углубиться в
историю
Chaos  Constructions
и
Concern
Chaos
в частности.

     Наверно  многие помнят вопрос, кото-
рый витал около закрытых дверей школы пе-
ред  началом
CC999
:
"Кто такой Random ?"
Тогда в 99'м году во время бесед с питер-
скими  спектрумистами,  не относящимися к
организации  пати, я задавал этот вопрос.
Ответ был примерно одинаковым:
"Был такой
Сева  Потапов,  но  ничего  серьезного не
сделал, а потом в Австралию укатил"
. По-
зже,  почитав  статью
Random
'а в
Scener-
gy
,  газету
#Z80
, а также побеседовав с
одним из мемберов  концерна
Marchy
(ex -
Condor  Soft
из Ярославля), я понял, что
кроме как нескольких интрух данная коман-
да  ничего  не  выпустила и, если уровень
всех мемберов концерна такой же как у
Ma-
rchy
(извини
Леха
), то, честно признать-
ся,  это  всего  лишь сборище ламеров под
предводительством   излишне  амбициозного
Рэндома
.  Вы  сейчас можете спросить:
"А
как  же  Chaosite  ?"
В 99'м году, да и в
начале  00'го  туда было интересно зайти,
но  сейчас  ситуация более чем плачевная.
Поэтому  можно  заключить,  что кроме как
организацией
Конструкций
и участия в про-
дуктах
Scenergy team
,
концерн
(
Рэндом
)
ничем  практически не занимается, хотя, в
принципе, одних
Конструкций
хватило бы на
то,  чтобы поставить
Рэндому
памятник при
жизни,  если  бы  не некоторые негативныe
моменты, которые вытекют из тщеславия
Се-
вы
и гипертрофированного желания казаться
"крутым"  (вспомните его "крылатые" выра-
жения  в сети). Вот эти моменты мы сейчас
и рассмотрим. Начнем с организации.

     Как я уже писал, мы с Эльфом присут-
ствовали  на hidden part, где подвыпивший
Hunter
хвалился  организацией  прошедшей
пати, которая по его словам:
"В корне от-
личалась  от 'школьных пати'"
, я так ду-
маю,  с  намеком  на
FT .
Не спорю, кино-
театр,  гораздо приемлимее с точки зрения
размещения  зрителей,  да  и демы гораздо
приятнее  смотреть на большом экране, од-
нако  не  стоит забывать, что не все люди
могут вписаться в Питере на ночь, поэтому
"школьное пати" в этом случае привлекате-
льнее, или нужно было пустить иногородних
во внутрь на ночь (в принципе, ночью люди
там    тусовались,   но   преимущественно
V.I.P.), а за порядом должны смотреть се-
кьюрити, вся функция которых на
CC000
за-
ключалась  в контроле за входом. Конечно,
если  ты  хочешь  бухать,  можно пойти на
улицу,  а если человеку нужно просто выс-
паться?

     Теперь  об  аппаратуре. Организаторы
приехали  только  в  20:30 накануне пати,
соответственно, зал был абсалютно не под-
готовлен. Заявлено было, что
ZX
компо бу-
дут  показаны  на
Скорпионе
под GMX
, как
на
CC999
,  однако  вечером
Nemo
привез
свои
Kay  1024
, хотя многие расчитывали
на
Пентагоны
, так как думали за ночь за-
вершить  свои проекты, заточеные под
Пен-
тагон
.
Scorp
,  все-таки  появился,  но
оказалось, что
AY
там тактировался с час-
тотой 3 МГц и музыка на нем играла совсем
не  так как надо. Неужели нельзя было за-
ранее  подготовить  демо  машину? И вот в
последний момент (практически ночью), но-
рмальный
Пентагон
был одолжен у Медноно-
гова ,  но тут выясняется, что подключить
его  к проектору проблематично. В резуль-
тате,
M.O.T./Accept  corp.
в течении 3'х
часов  ковырялся  с паяльником. Кстати, с
Медноноговым
договаривались  тоже отнюдь
не  организаторы, a совершенно не относя-
щиеся к организации пати люди, в частнос-
ти
Unbeliever
. А что же делали организа-
торы?
Рэндома
практически не было видно,
лишь все это время по стенам лазал
Hunter
и подключал делайты со стробоскопами.

     Немного  о  звуке.  В первый день за
виртуальным  микшерным пультом сидел пол-
нейший  лох,  который ничего не понимал в
софте,  поэтому  звук был очень позорным,
правда  на второй день был приглашен про-
фессиональный  DJ, который следил за зву-
ком,  но  нам, спектрумистам, от этого не
легче.

     Теперь про преселект музыки. Естест-
венно,  заранее  никто ничего не отбирал.
Повторилась история прошлого года, но все
кончилось  гораздо печальнее. Преселектом
занимались
ЕА
,
Klim/OHG
и
М.О.Т./Ac-
cept
,  хотя последний, по-моему, музыкой
не  занимается (композер в
Accept Phantom
Lord
) и мало что в ней понимает, что бы-
ло заметно. Поэтому многие достойные трэ-
ки  были просто не были пропущены. Плани-
ровалось  потом  выпустить сборник трэков
не прошедших преселект, но в суматохе не-
которые  просто  сгинули, опять же плохая
организация.  Если бы кто-нибудь из орга-
низаторов позаботился, то за музыку отве-
чали  бы конкретные люди. Например в пре-
селекторы  могли войти как минимум
MMCM
и
Miguel/CPU
,  присутствовавшие  в пятницу
на party place.

     Стоит  также сказать про vote листы,
в первый день их не выдали, потому что их
просто не напечатали, и пипл вынужден был
голосовать  на  обыкновенных бумажках. На
следующий  день  они  появились, но опять
было  не все в порядке,
Эльф
заметил, что
у  пары  пц-людей откуда-то взялась пачка
vote-листов  и они просто напросто стояли
и  заполняли  их  так, как им было нужно.
Такая  утечка  vote листов тоже не в плюс
организаторам.

     А теперь стоит затронуть другую про-
блему.  Надеюсь, вы смотрели фильмы о па-
ти,  которые снимал
Фрунзе
. Если нет, то
жаль, ведь с каждым годом мастерство
Фру-
нзе
как  оператора и монтажера все время
растет,  если в видео с
FT98
были зачатки
стильного  дизайна, то видео с
CC999
сра-
зило  всех наповал. Все это очень хорошо,
но  на  мой  взгляд, именно видео о
CC000
сгубило  все  пати. Во первых, вы наверно
знаете,  что  фильмы  делаются о пати или
для  пати  (например, я очень протащился,
когда ночью показывали по большому экрану
фильм  о
CC999
), в этом же году пати де-
лалось  для того, что бы снять фильм. Как
нам  потом рассказал
Hunter
, организато-
рами (
Frunze
,
Random
,
Hunter
) был на-
писан  сценарий  проведения пати, который
был заточен именно под фильм, притом, бо-
льшое  количество  денег  было  потрачено
именно на ФИЛЬМ, а не на пати.

     Например, все вы наверно помните ве-
дущую,  которая бегала на пару с
Фрунзе
и
брала  у всех безумные интервью? Помните,
я  думаю. Так вот, ее гонорар за это сос-
тавил  150$, так как она является раскру-
ченой  ведущей  одного из Питерских кана-
лов.  Спрашивается,  зачем она была нужна
со своими дурацкими вопросами, не относя-
щимися  к  демомеэйкингу  и  сцене, типа:
"Как вы представляете жизнь в 21'м веке?"
-  такой вопрос она задала
Эльфу
. Я могу
сказать,  зачем это потребовалось: просто
Фрунзе
пробил показ сюжета о
CC
на одном
гортелеканале, а
Рэндом
из-за своего тще-
славия все это пробашлял. Что, конечно, и
понятно, каждому ведь приятно видеть себя
по  телевизору в роли органайзера крутей-
шей  демопати. Кстати, телевидением здесь
не ограничилось, и о
CC
написала какая-то
питерская  журналистка. Планировались еще
и  репортеры из
"XAKEP'а"
, как рассказал
нам
Hunter
,  но  видимо, у
Рэндома
лэвэ
были на исходе, и они не поперлись из Мо-
сквы.

     Теперь о явлении
Рэндома
народу. Бе-
лый лимузин наверно помнят все. В прошлом
году
Рэндом
прибыл на "Шевроле" (что не
плохо показано на видео), а в этом за два
часа  аренды лимузина было отстегнуто еще
150$.  Что же нам ждать в следующем году?
Наверное,  это  будет  "Хаммер"  или пора
арендовать  вертолет?  А  как вы думаете,
зачем были потрачены еще и эти 150 баков?
Как не трудно догадаться, для того, чтобы
это  круто  смотрелось  на видео. Кстати,
начало  первого  дня  пати было задержано
именно из-за того, что лимузин опаздывал.

     Несколько  слов об освещении. Аренда
стробоскопов обошлась еще в 100$ плюс не-
которое  количество  рублей за аренду де-
лайтов.  Не  спорю, делайты клевая штука,
было удобно заполнять vote-листы в темно-
те  (листы светились в ультрафиолете), но
стробоскопы  при  демонстрации дем только
раздражали и вызывали крики, требующие их
выключить.  По кой хер, спрашивается, из-
лишние  световые  эффекты,  если основное
действо разворачивается на экране. Единс-
твенно,  когда  они  реально пригодились,
это  во  время дэнс компо в первый день и
во время беспредела, который устроил пья-
ный
Исай
в конце второго. А на видео они,
видимо,  будут  смотреться  круто. Вывод:
450$  потрачено для того, чтобы получился
клевый  фильм, о том, какой
Рэнди
крутой,
притом массовкой служили мы с вами - обы-
кновенные сценеры. Хотя при сьемке фильма
массовке  платят бабки, мизерные, но баб-
ки,  а  с нас всех наоборот сняли бабло и
проштамповали  как  баранов  (по мозгам и
рукам).

     Еще  немного  про  сценарий. Если вы
смотрели фильм о
CC999
, то наверняка по-
мните  сцену, где
Captain/Style Group
ма-
хается с каким-то челом. В фильме это все
круто  смонтировано  под музыку из
Mortal
Kombat
.  Видимо,
Рэндом
тоже решил стать
звездой  восточных  единоборств:  в конце
второго  дня на него пытался наезжать ка-
кой-то  чел,  что переросло в скоротечную
драку.
Рэндом
вышел победителем, а как же
иначе,  ведь это было в сценарии (по сло-
вам
Hunter
'а), а с челом специально до-
говорились.  Видимо,  в  новом  фильме  о
CC000
эта сцена пойдет под музыку из фи-
льма  MK2
"Annihilation"
(там,  кстати,
есть неплохой ремикс на скутеровский
"Fi-
re"
) ;-)...

     Теперь,  наверное,  понятно,  отчего
организаторов  заботила более всего внеш-
няя  сторона,  а  не то, что было внутри.
Стоит  только  сказать,  что у
Рэндома
по
окончанию пати не оказалось demo stuff'а.
Всеми  этими  делами занимался
Unbeliever
(это  освещено в интервью с
Рэндомом
). И
какое  это пати, если результаты были вы-
ложены в сеть через месяц после окончания
пати?  Я не поверю, что их долго считать,
наверняка  у
Рэндома
сразу не оказалось
vote листов, или он переложил это на пле-
чи других.

     А что же нас ждет дальше?
CC001
, по
словам
Рэндома
,  пройдет  в  два этапа:
первый для "элитных" писюшников, а второй
для  диких  спектрумистов.  Обьясняет это
Рэндом
большой загрузочностью с переклю-
чением  аппарата  и  большим  количеством
спектрумовских  работ.  Но  на мой взгляд
причина  в ином: на
CC
присутствовали ор-
ганизаторы  еще одной российской демопати
ByteFall
, и я побеседовал с ними о плат-
формах,  которые будут участвовать в ком-
по.  После описания мегабайтов и мегагер-
цев их компьютеров я задал вопрос о нашем
Спеке
,  на  что  получил ответ, что
Спек
для  них  морально устарел, и, по их мне-
нию,  выставлять  его  как еще одну компо
платформу  не имеет смысла. Больше с моей
стороны  вопросов  не последовало. Исходя
из  этого,  не  трудно сделать вывод, что
Рэндом
просто стал нас стесняться, как-то
не солидно на "крутой" пати иметь как ко-
мпо  платформу  машину  с  3.5 МГц и 16'ю
цветами, когда у всех "прогрессивных" лю-
дей уже гигагерцы и миллионы цветов? Хотя
не стоит забывать, что в спецвыпуске про-
писюкового
"Хакера"
,  посвещенного демо
сцене, рекламу
CC
сделала именно спектру-
мовская интра
"C2H5OH"
.
     И  что же мы после этого имеем: пер-
вый этап, показывающий что
пЦ
rulezzz, со
всеми  лимузинами,  стробоскопами и
Тутта
Ларсенами
; и второй этап (если на него у
Рэндома
хватит бабок), где нам, как гла-
сит  русская поговорка,
"достанутся после
Степки  объебки"
. Мне лично по сараю вся
эта показуха, лишь бы приехали люди и по-
казали клевые работы. И если это будет (в
чем  я сомневаюсь), то я туда обязательно
поеду. В общем, если
Рэндому
хочется кле-
во оттянуться в Питере и походить в майке
с  изображением калашникова (в офисе поди
сидит  в  костюме) и при этом не облажать
очередную  пати, то стоит набрать команду
ответственных  организаторов (
Unbelieve-
r
'a,  например)  и пригласить их в Питер
за  пару  дней  до пати, то такого говна,
как в этот раз, надеюсь не будет.

     Напоследок,  хочется  упомянуть одну
вещь: на одном из сайтов (по-моему,
T-REX
'овском), посвященному pc демосцене, опу-
бликованa рецензия на
ACCEPT
'овскую дему
с
CC000
8-BITTER
, в  которой  говорится,
что   она    непонятно    как  при   всей
своей  ординарности набрала немало баллов
и  поднялась  довольно высоко в чартах. Я
могу  сказать, почему это получилось. Нас
спектрумистов  на  пати  было больше, чем
писюшников,  а  так  как
Аccept
- это, в
первую  очередь, спековская команда, да и
дема была спековской направленности, поэ-
тому мы все и проголосовали за нее. А вот
над этим стоит
Рэндому
призадуматься, ес-
ли  на  пати  приедет  как минимум на две
трети визиторов меньше (в писюшный день),
то есть около 150-200 человек, то на сье-
мки очередной серии фильма денег может не
хватить.

 
                    
P.S.
-   В   молодости   я   был
              актером,   играл   царей  и
              героев. Убедившись, что это
              занятие  дает мало денег, я
              стал баллонистом...
              - Кем? - не поняла Элли.
              -     Бал-ло-ни-стом.     Я
              поднимался  на  баллоне, то
              есть   на  воздушном  шаре,
              наполненном легким газом. Я
            это делал для потехи толпы,
разъезжая по ярмаркам. Свой
              баллон  я всегда привязывал
              веревкой.  Однажды  веревка
              оборвалась,    мой   баллон
              подхватило  ураганом,  и он
              помчался  неведомо  куда. Я
              летел    целые    сутки   и
              преземлился   в   Волшебной
              стране,    которую   теперь
              называют  страной  Гудвина.
              Отовсюду  сбежался народ и,
              видя,  что  я  спускаюсь  с
              неба,    принял   меня   за
              Великого  Волшебника.  Я не
              разубеждал этих легковерных
              людей. Наоборот, я вспомнил
              роли   царей   и  героев  и
              сыграл    роль   волшебника
              довольно хорошо для первого
              раза   (впрочем,  не   было
              критиков!).  Я объявил себя
              правителем страны, и жители
              подчинились      мне      с
              удовольствием. Первым делом
              я    построил    Изумрудный
              город.
              -  Где  вы  достали столько
              зеленого    мрамора   ?   -
              спросила Элли.
              -  И  изумрудов, -  добавил
              Страшила.
              -  И  столько  всевозможных
              зеленых  вещей  ? - спросил
              Железный Дровосек.
              -  Терпение, друзья мои! Вы
              скоро   узнаете   все   мои
              тайны,   -  сказал  Гудвин,
              улыбаясь.  -  В моем городе
              не  больше зеленого, чем во
              всяком   другом.   Тут  все
              дело,   -   он  таинственно
              понизил голос, - все дело в
              зеленых    очках,   которых
              никогда   не   снимают  мои
              подданные.
              - Как ? - вскричала Элли. -
              Значит,   мрамор   домов  и
              мостовых...
              - Белый, дитя мое!
              -  А  изумруды?  -  спросил
              Страшила.
              -    Простое   стекло,   но
              лучшего   сорта!   -  гордо
              добавил   Гудвин.  -  Я  не
              жалел расходов...

                         Александр Волков
           "Волшебник изумрудного города"