Nicron 51 - Тусовка - отдых на фестивале Enlight&#039;97.
Отдых, которого не ждали
В том, что народ толпой отправился выпивать  в ближайший парк,
нет ничего удивительного. Встретились множество доселе лично не-
знакомых людей, узнали друг друга в лицо, завели  беседу  -  ну
как тут без стакана? Я не иронизирую. Я сам там был. :-)
  Состоявшаяся совместная пойнтовка,  встреча  (называйте,  как
угодно) - это еще и возможность хоть как-то расслабиться,  отой-
ти от переживаний, связанных с отменой второго дня Фестиваля. Я
уже почитал в эхах рассказы разных людей об этом  "событии",  и,
честно говоря, засомневался, смогу ли чего-либо добавить к  уже
рассказанному... Тем более, что молодые авторы не стеснялись во
вполне цензурных, но порой мне уже не понятных выражениях... Жи-
вописали действия милиции, а мне на эту тему откровенно неохота
распространяться.

  ...Однако солнце перевалило за полдень; уже ушли от  Военмеха
TiM и Maxx, унося собранные анкеты; народ расположился в малень-
ком парке в соседнем с Военмехом дворе (на схеме этот парк  был
обозначен как "Польский сад"). И понеслась...
  Были здесь и Хакер Крис, и Вячеслав Медноногов,  и  много  не
знакомых мне людей, но которые быстро становились знакомыми. Ду-
ша общества, Вячеслав Медноногов, с первых же минут общения ока-
зался таким  приятным  собеседником,  настолько  "своим парнем",
что вокруг сразу собралась толпа жаждущих выпить  вместе  с ним.
Не только выпили вместе, но и вместе, пардон, наоборот... Хм...
Тоже было... С нами, москвичами, Вячеслав беседовал о многом; я
записывал на магнитофон, но сейчас не стану перепечатывать  все
сказанное. Ведь говорилось-то уже навеселе, и я не всегда  себя
достойно контролировал... Вот разве что эпизод о московских спе-
ктрумовских делах:
Вячеслав Медноногов - Copper Feet
CF>
Почему в Москве так плохо с авторским софтом?
WB>
У нас не только ZXNET, вот в чем дело. Сеть независимых BBS,
где каждый сам себе хозяин, она больше чем ZXNET. И никто им не
указ. И среди этих людей полно талантливых взломщиков. В уставе
ZXNet же написано, что распространение только  не  коммерческих
версий программ.
CF>
Почему в Москве так стало плохо с авторским софтом. У Вас
даже накрылся STEP.
От всех>
Юра Матвеев - ты rulez,  ты нормальный человек, тебе
привет из Питера ото всех!
CF>
У вас были такие люди, как KSA, TITUS.  Oни свалили. Почему
так произошло?

...
CF>
Еще вопрос: У Вас была крутая группа MAGIC SOFT. Они пошли
на  AMIG'у.  FFC  остались.  В  чем  дело? На рынке никого нет.
Нам говорят, что в Митино для SPECTRUM'а нет ничего.
WB>
Нет. На Митино есть точки: есть Женя 'Пентагонщик', фамилию
не знаю, есть общая точка ПОИСКА и SPECTRUM'а.
CF>
Есть еще один вопрос Москве:  Москва начинала круто, но сей-
час SPECTRUM ей не интересен?  Но если смотреть список пользова-
телей, то там много народу, больше чем в SpbZxNet'е. Как так по-
лучается, что народу больше, а SPECTRUM развит меньше.
WB>
Это мое личное мнение: Здесь, в Питере, у  Вас очень удачно
получается с железом. В Москве разработок железа  последних лет
почти нет, если не считать C-DOS модема.



  Это было последнее взятое мною в Питере интервью.Еще раз хочу
поблагодарить Александра Попова (RUSSOS-а) за перепечатку репор-
тажных звукозаписей.

  Возвращаемся в парк...
  Через некоторое время накопилось достаточное  количество  пус-
тых бутылок, чтобы оказалось возможным выложить  из  них  слово
"ENLIGHT". Потом, по мере поступления стеклопосуды,  к  надписи
добавились "suxx" и "must die"...
Иван Колесов из "Beerman's"-ов.
Группа провела в Москве на вокзале  целые  сутки,  чтобы только
уехать на ENLIGHT.
Загораем... А что еще делать? SpbZxNet!
...Мы ушли из парка последними - EA-SOFT, сестра, The Left  и
я. Шел девятый час вечера. Наш поезд отходил в 22:15. Сил  идти
пешком до вокзала уже не было, и мы доехали на метро. На  вокза-
ле встретили Алекса, благополучно завершившего свои приключения,
там же сидели на ступеньках DIAMOND-ы. Мы уехали,  а  они  оста-
лись ожидать поезда в 01:55. По возвращении домой я сразу же за-
нялся проявкой пленок, печатанием фотографий и  изданием  49-го
NICRON-а, который вы, надеюсь, уже читали. Я уже писал просто в
нашей ZXNet, но сейчас еще  раз  повторюсь  на страницах газеты,
что во время экстренной подготовки 49-го номера мне  предлагали
свою помощь все, кто только мог чем-либо помочь. Спасибо Алексу
за сканирование фотографий (в этом номере - тоже целиком его ра-
бота), спасибо Александру RUSSOS'у и Андрею KONEX'у  за  перепе-
чатку звукозаписей, спасибо всем авторам статей и заметок, напи-
санных как по горячим следам, так и после... Спасибо  Герману -
просто за предложение помощи. Даже простое сочувствие и участие