Scream 02 - Иной - dnewnik-ol.
|dnewnik-ol 
|d-juice 


*** 

однажды,  даже  не  единажды  а  дважды  я был свидетелем полета
звездного краснозадого бога и страха нашей планеты и  наших  сил
вооружения.  это  повторялось  не однократно над моим домиком на
даче где я довольно часто находился как мне и положено в  "клубе
теней" и эта моя одна точка, которую я выбрал с собой в сумерках
меня  завлекала  туманом до тех пор пока я не услышал его полет.
вышли соседние монахи идолопоклонники к  небу  руки  вознесли  и
кричали  их религиозмую песнь воздания своему богу-защитнику хе-
ликоптеру. они кричали там меняя свои социальные роли у всех  на
глазах: "хеликоптер!!!! хеликоптер!!!! дай нам... ?" что-то про-
сили хуй знает что просили просто какую-то хуйню там кто  просил
у  него  себе  величия  и славы, магнитофон, или даже девочку ее
ибица,  а  я только одно у него хотел попросить этим летом - дай
мне  еще силы и еще больше знаний и терпения в моем творчестве и
мне не надо ничего больше, пусть просто про меня кто-то вспомнит
и скажет кто-нибудь доброе слово как я не стеснялся и  не  думал
особо  над  тем  чтобы кому-то сказать какими-то слоями общества
или мной самой. но я так и не смог вспомнить в тот момент  кoгда
этот  бог пролетал надо мной чего же мне надо и поэтому я до сих
пор надеюсь, что хеликоптер вернется за моим желанием и  заберет
его  с собой на небо где проходят рассмотрения дел по божествен-
ному суду кодексу богема. 

*** 

был  день  перерождень  еще давно у меня -xxiii.iii.mm- тогда мы
еще во второй раз уже с мыслями о techno были в могилеве  городе
в  беларуси  по  причине  нашей поездки с нашими творческими ала
торческими  коллективами колледжа в которых я имел какую - ника-
кую, но весомую роль на ритмовой установке не сэмплере я конечно
играл  и  не  драммашине, а на тяжелом и огромном - баssе, я там
был  басист, но это не имело все отношения к моим настоящим мыс-
лям о techno - что там есть в этом городе swet dry/wet  leakwet,
да?  (привет,  антон!) а мысли эти я заимел уже давно, когда еще
тем был ребенком подвалов, уже в самом детстве когда мы с димкой
еще гонялись и мялись по фильму "звездные войны", но раскрыть  и
наполнить  меня  этим  конечно  же смог сначала ironman/спектрум
(думаю это у вас, читатели, которые почему то проявили интерес к
данной статье, не вызовет сомнений), а потом, когда я уже  в  97
году  начал  слушать такую некую музыку двух не торчков музыкан-
тов - "technodanceclub" и доставал я ее великими усилиями, у ме-
ня эта кассета до сих пор есть - но послушать ее конечно  сейчас
и можно посмеяться над уровнем писания в россии на момент 96 го-
да в пример этих классных двух пареньков - геев. но в тоже время
можно так душевно проникнуться этими старыми и сейчас неактуаль-
ными звуками и так углубиться в воспоминания, что даже заплакать
о  том что сейчас все уже блювать хотят от такой музыки по всему
миру,  и только некоторые мы - ребята ее по прежнему храним, лю-
бим и ценим, хотя и в полной мере в силу возраста не  смогли  мы
стать  тогда  еще у истоков становления этой культуры в россии и
практически ничего не знаем о тех, кто был первым и гонимым, кто
дал нам всем путь и выбор очень разной культуры звука, а  сейчас
уже  все  это стало коммерsi. но об этом через несколько очерков
жизненных моментов...
 
*** 

xxix.iii.mm - город магилеу о котором я начал и хотел рассказать 
но не сумел в прошлый раз ^... это записи из моей книжки где эта
самая этоясу - что как вы уже поняли означает "это я - сука!!!",
то есть сам сделаный общественным оттеснением проект не коммерsi
d-juice (не коммерsi!!(?)) где я су  записывал  когда  прилегало 
все свои наблюдения за странствиями в разных городах  в  поисках
этих самым техновых всяких вещичек и впечатлений.

вечер (twilight yesтественно), аnd ближе к ночи. ушел я гулять в
сплетениях  оранжевых  фонарей  этого  города, которые старались
сделать темноту более насыщенной и создать контраст между темно-
той  неба  и  малиновым  отсветом (который как вы знаете есть не
только в moгилеве, но и в москве, питере, новоsибирске и  других
городах  центрах  всей нашей родины и говорит что город накурен)
казалось, что доброта настигла тебя чья-то даже за порогом  зоны
сумерек в нежданном тобой месте (так я написал в своем  дневнике
почему-то), текно там конечно было извечное и уже доказанное что
действительно текно оранжевой синтетики - это текно, а не что-то
там  еще. самое печатлимое зримое был самолет, который стоял там
в  парке (бывший небесный убийца и бог), ту-134 и я около стран-
ного здания сзади доносящего гул двигателя издававшего в добавок
глубокие стоны но это наверное были настоящие стоны индустриаль-
ного оргазма. этот процесс меня там поразил и поглатил всецело я
даже не курил тогда - а если бы курил то закурил бы  сразу,  так
как это была симфония техники -( ведь не каждый ее  услышит,  но
мы с парочкой еще челов на спектруме и ironman давно уже об этом
горорили. ) я провел на скамейке возле здания минут 10 там же  я
исполнил  ритуальный индуструальный танец поклонения гиганту за-
воду наверное. я там почувствовал какую-то светлую энергию в го-
роде,  нежную  как  бог сам. (бог разный бывает у нас в этом его
прелесть). а я вернулся поздно, стал пьян как сука так  как  там
были мои не настоящие друзья - а просто мои компаньоны максималы
по  парте,  там я призрачное присутствие духа и тепла внутри а с
наружи  это лед. ( в моей записи еще были такие наивные слова: )
весь мир ждет но мы слишком противоречивы для подобных заявлений
не  все  еще  за нас решено блага новых и хороших (я тут скажу -
что  "новых" и "хороших" это все хуйня что я тогда считал) мини-
мал припинал творчества в мои впечатления. 

на этом оборвалась моя запись так как я был пьян тогда и  видимо
упал  где-то,  точно  я упал около окошка в корридоре потому что
меня  достала пьяная и возбужденная девушка из хора тем, что на-
чала домагаться до моего fishbigbananа (у меня то как раз big! и
она это знала поэтому ей хотелось моего banana а не самого моло-
дого паренька - моего умственного тогда полового  друга  гиганта
не  спереди, а конечно сзади...) поэтому я убежал от нее в самый
угол корридора и спрятался там - я просто очень боялся  изменять
себе  с кем то другим, да ведь хую понятно, что к тому времени я
уже был влюблен в мальчишек со спектрума, а также у меня был по-
ловой уже друг, как вы догадались. как раз тогда я делал rebirth
и уже были gene.eng, pathogenes еquipment, leakwet и другие. не-
которое  я  даже считал tejno, но ambient и tranc там были и это
"depthskoo" (moя сборка на pc)... 

на день когда мы собрались уезжать у нас была с утра сметанка, я
очень  рад за нас был тогда, поскольку сметанка с той ночи обще-
пита дрянного на удивление беларусского пива. (которое тогда там
было 132 зайчика (приближено к 5 rub), а вот наше балтийское там
составляло на те их зайцы 30! rub за штучку)) сметана  нам  дала
жизненные позиции будуна (так говорят мужики на улице небритые и
противные,  если  вы  еще не поняли что такое этот самый как его
"будун", то попробуйте пожалуйста сами попить  вечерком  русскую
нашу  водочку с пивом (мноо!) без закуси или с ней (закусь - это
то  что едят), все равно вам будет очень хуево на утро), так эта
сметанка нам дала наших ответных сил на дание еще одного концер-
та  по  заявкам,  и вот тогда уже в первом раду на меня наложила
свой сучий глаз еще одна тварь, которая не сводила свой  поганый
взгляд  ротика  улыбкой  с  меня на протяжении всей моей басовой
партии, потом я понял, что ей понравился мой огромный контрабас,
который я еле волок за собой своими тонкими стебельками - ручен-
ками. потом кто-то мне сказал, что тебя ждали на дискотеке этого
педагогичнi  калледж (так было написано вывеске) белорусская та-
кая здравая вся стройная блондинка, а ты где был? я  конечно  же
не  сказал-то  про  пиво, но я был там, где никогда уже не будет
никто  из тех, кто тогда поехал со мной, я был больше чем везде,
и пусть эти эмоции даже не описать этим отвратительным на  экра-
не,  но  они думаю станут вам ясны, если вы тоже увлекаетесь тем
же как и я люблю, а я знаю, что таких много, но  не  этоясу  мой
дневник на этом не завершается, так как я еще жив, пока не голо-
ден  и  не  богат, не нравлюсь тому, кому хотел бы, и радуюсь за
тех  кто дрочит, а значит я - d-juice aka fishbigbanana и теперь
gruppa "бананаfish!".

ко  всему  прочему, в качестве ps к данному богом этому очерку я
хочу  добавить свое сожаление о личности человека и specтрупипи-
ла = fatal snipe, мне было жаль о том что мы так и  не  встрети-
лись  с  тобою в твоем городе, а ведь я хотел быть твоим хорошим
настоящим другом, но теперь ты наверное уже даже  и  не  помнишь
обо  мне, да и я, если честно, не сильно помню, почему-то ты пе-
рестал  мне писать уже год назад, наверное потому что ты ушел со
спектрума; ведь ты же стал одним классным парнем и  занял  место
на  cc со своей супер битовый колбасик, а я konечно как реальный
отброс не прошел отборочного тура и доказал обществу  на  спекки
свою никудышность, и до сих пор это и являлось явью моего крыла.
а  также,  я  хочу передать свой горячий привет тем трем молодым
дарованиям которых я встретил в могилева парке каком - хуй знал.
эти  три девочки встав на дорожке в свете одного из трех фонарей
на  палочке  что то прекрасное пели не на родном языке = на анг-
лийском, соприкоснув свои головы вместе чтобы сомкнуть свои гла-
за  и  мысли, и они пели так дивно что это казалось нот реальным
для меня тогда - в три голоса, партию каждая свою и видно было =
они делают это потому, что это им действительно нравиться !так!,
а не с целью кого-нибудь удивить, ведь в том парке не было нико-
го ночью кроме случайного прохожего из другого мира d-juice, ко-
торый склонил свою душу и мысли перед настоящими и  талантливыми
тремя  девчонками в тот момент и загадочность момента осталась в
моей памяти как натуральное и что-то - то что есть в мире  и  мы
пока  этого не отыскали среди всего остального, просто мы иногда
сталкиваемся  с  мыслью самими никто. сам я никто если не смог в
душе дать себе установку на поиск настоящего творчества в разных
городах  планеты. и может быть они - три девочки были вовсе и не
теми  загадками  бытия, какими показались мне; ведь утром каждая
из  них  проснется  как и все в своей постельке, выпьет утренний
кофе, оденеться по моде и побежит куда-то на учебу  или  работу,
но  пусть  это все так просто и обычно завтра, но вчера это было
нот реал, и это было от бога для меня, пусть  даже  авторы  того
бога  не  стали  свидетелями моего поклонения и аплодисментов; я
любил их за то, что они дали мне надежду на завтра...