Adventurer 11 - Интерфейс - "Зачем тебе ПэЦэ?" (Всем бывшим спектрумистам посвящается).
(C) CAV INC. /CPU
О вреде разговоров, о том, что
           после перехода на ...........
           (нужное вписать) будет что-то
           делаться на Speccy .......


 "Всем бывшим спектрумистам посвящается"
Наверное,  в каждой команде наступал
день, когда у одного из мемберов появлял-
ся  доступ  на  работе  или же появлялись
деньги на что-то другое, кроме
SpeccY
. И
в тот же час начиналися строиться воздуш-
ные замки, что вот, теперь, используя всю
мощь  попавшей  в руки техники, мы такого
наворочаем  для  нашего любимого
Speccy
.
Типа, и графику натащим и музыку и тексты
будем  править  в
Word
'e, (или еще где),
чтобы он сам ошибки правил. В большинстве
случаев все эти намерения быстро кончают-
ся.  Потому  что оказывается, что графику
конвертить  достаточно  хлопотное дело, с
музыкой  вообше  труба, а ворд не слишком
уж  и  хорошо  правит  тексты и постоянно
(если  не включить в словарь) ругается на
ваши любимые слова. Да еще у того чела, у
кого есть доступ к
pC
,
Amiga
,
МАС
вдруг
пропадает  желание  что-либо  делать  для
Speccy
.  И остается у вас глубокое разо-
черование  жизнью. Явление это вполне ес-
тественное  и объяснимое, человек думает,
что  он  уже вырос из
Speccy
и ему там не
интересно,  ну  покрайней  мере, он может
понастальгировать  за  винцом  о  прошлых
днях  и  все.  Не для кого не секрет, что
Speccy
- это давно уже андеграунд, и сде-
лать  на нем деньги практически невозмож-
но.  Все говорят, что
"типа Speccy у меня
для  души  а  на  ...  я  зарабатываю  на
жизнь"
.  Блин, ребята, если для души, то
значит  для творчества, а где ваши творе-
ния,  почему  их не видно ? Все выше ска-
занное  относится  и  ко  мне,  так что я
сильно  на свой счет не обольщаюсь. Вооб-
ще,  сейчас  довольно  странные  времена.
Amiga
в  России так и не прижилась (и не
маловажную роль в этом сыграли продавцы).
Да  и если в 96-97 году упакованная
Amiga
примерно  равнялась по цене, а по возмож-
ностям превосходила
pC
, то сейчас ситуа-
ция  сложилась в сторону
pC
.
Amiga
, по-
хоже совсем загнулась (см.
Компьютерру
за
сентябрь  или август месяц). А что мы ви-
дим  - некоторые
Spectrum
'овские издания
до сих пор печтают победные релизы 97 го-
да ! Я не призываю всех сваливать на
pC
,
а тем более, как советуют некоторые това-
рищи,  начинать с "трешки", нафиг надо. Я
теперь  не  превозношу никакую платформу.
Толку в этом нет. Так как каждая хороша в
свое  время и на своем месте. A что до
pC
... :) у меня сейчас валяется дискета, на
которой   находится  демо-версия  системы
QNX
, так вот, на одной дискете находится
система, браузер
TCP/IP
, стек и описание
системы  в
html
, и все это хозяйство на
дискете 1. 44, да, забыл сказать, система
имеет интерфейс а-ля
wINDOWS
, так что не
все так плохо, хотя...