Always 01 - Однако - жив ли Спектрум в Минске?
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ---------------
Однако
--------------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
Alw/
Автор этой  статьи пожелал сохранить
     инкогнито.
(c) Леонтий Михайлов
- Спектрум жив! - кричат одни, на что дру-
                      гие резонно возражают:
                      - Да помер он уж пять лет как... Просто не
                      завершились процессы  разложения из-за по-
                      пыток... нет, не реанимации, а мумификации
                      скорее.

  Однако, здравствуйте!
  И вновь в Минской сети начались дебаты -
так жива машинка или нет? Пока еще не зву-
чат прямые обвинения в убийстве, попробуем
успеть их пресечь.
  Все предельно просто - платформа устаре-
ла. Раз и навсегда. Еще в далеком 1992-м.
  И не надо лить крокодиловы слезы, ничего
вернуть не удастся. Поздно, батеньки. И не
поможет даже новая скоростная дешевая 8-ми
(16-ти, 32-х - если угодно,  но по дефолту
как-то сама собой стала) битная видеокарта
со  встроенным процессором  и  аппаратными
командами сдвига и ротации окон... Если бы
в 1993-м, когда на Западе писать под Спек-
трум забросили, а у нас только начали - та
условная карточка отодвинула бы дату смер-
ти на лет десять (это я так,  для круглого
счета).  Сейчас же она произведет фурор на
уровне ZXNet (тут еще и Zilog новую часто-
ту задумали для Z80 открыть),  но не более
того - да, мертвец у нас буйный, иногда он
обильно потеет и громко мычит AY, - да вот
только не встает. И не встанет.
  Причин тут несколько.
  Первой многие называют софт.  Точнее его
отсутствие. Попробую сузить проблему: мало
новых игр! Игр-с-Большой-буквы... Зато до-
хрена демонстрационных программ с хорошими
музыкой и кодингом.  Можно долго и нудно к
оным музыкантам и кодерам приставать: "Вот
вы какие нехорошие, а ведь могли бы такую-
то и такую-то игрушку  не напрягаясь нари-
совать..." "Ах, нарисовать? - улыбнутся те
кодеры (ведь ребята-то они не злые). - Вот
графику нам дай: заставку, менюшку - такое
мы и сами сконвертим-подправим, ты нам дай
СПРАЙТИКИ." А хорошего художнока-спраймэй-
кера днем с огнем, к сожалению...
  Но простым пользователям  на это плюнуть
и растереть - нет игр ("Elite, UFOs? Да по
пятому разу как-то лень.") - нет платформы
(это, кстати, наш мертвец начал сознание и
предпочтения пользователей перестваивать -
до него все же комп  воспринимался как ра-
бочий инструмент, именно Спекки стал доро-
гой, но удобной игрушкой. Как дорогой? Так
ведь это у нас со сборкой на коленке и по-
ломанными программами - дешевый.  А у бур-
жуинов с их брэндом и авторскими правами -
это как посмотреть). И покупают юзеры эрэс
(тоже ведь показатель: PC - это ж personal
computer. Получается: остальные - извраще-
ние и сие обсуждению не подлежит) и играют
день и ночь с перерывами на работу, и рады
они и счастливы.
  Тут-то мы и подходим ко второй проблеме:
уход пользователей. Кто-то хочет далее за-
тянуться в Virtu (см. выше),  кто-то поку-
пает PC для работы и  уходит в нее с голо-
вой (это те самые неплохие художники - как
правило из них получаются хорошие дизайне-
ры), кто-то вырос (как-то несолидно сидеть
на Спеке, если учишься в радиотехе, к тому
же намного удобнее печатать курсачи струй-
ником из MSWorda, чем на дрюкере, да еще и
дрюкер тот найти - проблема), кто-то вырос
настолько, что обзавелся собственной семь-
ей ("Ну чего ты в эту коробку уставился?!"
"Эх, женщины!  Ничего-то вы не понимаете."
"Понимаем-понимаем, делом лучше бы занялся
полезным, а не #$%#@! всякой!"). Вот и ос-
таются либо преданные фанаты Спекки (нико-
гда его не брошу, потому что он хороший!),
либо те, кто уже  заболел компьютерами, но
не имеет денег на PC  (или просто лень ко-
пить).
  Эти самые остающиеся  (я и сам к ним от-
ношусь, дома-то P-7-512T -  Pentagon 7MHz,
512K Turbo) фактически знают друг друга...
ну не в лицо, конечно, но все-таки в одной
ZXNet тусуемся. Они гордо называют себя не
иначе как "реальщиками" (тут тоже своя фи-
шка: "реальщиков" уважают, но посматривают
чуть свысока, - ведь "эмуляторщиков" все ж
больше, причем все они видные "сценеры"...
Вот ведь интересно - человек не смог заре-
комендовать себя на PC, толь лениво тамош-
ний асм учить, толь работы пока не нашлось
подходящей, вернулся он назад на Спектрум,
туда, где его знают, где он пользуется не-
которым уважением - и он герой-"сценер". И
"реальщики" получают новые демки, если по-
везет, или новые системки для работы с PC,
ну на кой они "реальщикам"?) и это на них,
на "реальщиков" ориентируется Слава Медно-
ногов в процессе работы (ну не могу пройти
мимо летнего факта - если бы Славе удалось
заполучить ту работу на PC, о каком "ЧВ-2"
могла бы идти речь),  это они - вымирающие
представители того Спектрума, о котором мы
ведем речь (простите, но я не считаю "эму-
ляторщиков" спектрумистами, скорее уж эму-
ляторами спектрумистов).  Не за горами тот
день, когда их из сотен останутся десятки,
когда эти десятки станут молодыми юзерами,
потом останется десять "дедов" (это как те
недовымершие хиппари) итогда история Спе-
кки закончится. Останется ностальгия, вос-
поминание о чем-то далеком и прекрасном, и
редкие встречи,  на которых мы будем потя-
гивая пивко разговаривать  о жизни с людь-
ми, с которыми когда-то свел нас Спекки...
  Вот и остается нам учиться/работать, за-
ходить по вечерам к знакомым писишникам (у
них ведь и наши сидюки лежат), играться на
"глючном писюке" в Civ2ToT, JA2 и Q2 с бо-
тами (то, во что я  играю сейчас, - а ведь
кто-то начинал переделывать Civ2, где они?
JA2 на движке от UFOII - Слава, да за него
можно получить больше, чем за ЧВ2!), вече-
ром вылазить в сеть,  читать мессаги, спо-
рить и обсуждать что-то интересное... Пока
не станет все это параллельно, мы не обза-
ведемся семьей и не перейдем на воспитание
детей. А когда они  подрастут, у них будут
другие игрушки, ибо PIII к тому времени не
в компах стоять будут,  а в сливных бачках
в туалете...
  Однако, Always...
  До свидания.
Alw/
Ввиду сохранения инкогнито, почта на
     адрес Леонтия Михайлова принимается в
     почтовых ящиках редакции,  с пометкой
     "Однако".