Speccy 01 - Музобоз - На конкурс принимаются музыкальные демонстации изготовленные как одним так и группой программистов.
┌─────────────────────┐
│
─────
МУЗОБОЗ
─────
│
└─────────────────────┘
Эта  рубрика мы  думаем заинте-
ресует всех тех, кто  увлекается
свободным творчеством на   своем
SPECCY.
Творческая   группа  создателей
этого электронного журнала наде-
ется, что  вы  уважаемые  кодеры
и  музыкмакеры  примите  участие
в этом конкурсе.
Теперь о самом конкурсе:
На  конкурс  принимаются  музы-
кальные демонстации  изготовлен-
ные   как  одним  так  и группой
программистов.
Прием
MUSICDEMO
на  условиях
указанных  в  рубрике
АВТОРСКАЯ
ПРОГРАММА
Редакция  журнала  оставляет за
собой  право отбора демонстраций
для публикаций.Отбор производит-
ся  по  профессиональному  приз-
наку.
Предпочтение отдается:
а.   Программам   с  самописной
музыкой   и   желательно  своими
графическими  эффектами.  Обяза-
тельно с указанием
АВТОРОВ.
б.
MUSICDEMO
имеющим  выход в
TR-DOS
с     автоматической
загрузкой "
boot
".
в. В предаставленной к конкурсу
демонстрации      не      должно
содержаться    никаких
FUCK-ов
,
так любимых в последнее время,и,
упаси    вас   БОГ,  нецензурных
выражений.
Победившие в  конкурсе получают
поощрительные призы, в том числе
и  денежные   (размер вознаграж-
дения определяет редакция журна-
ла).Если программа имеет коммер-
ческую ценность,  то  по  согла-
сованию с редакцией определяется
%от реализации данного продукта.
ВНИМАНИЕ!!
Мы  хотим  сразу  предупредить,
что %от реализации выплачивается
только  при условии монопольного
распространения   данного   про-
дукта. Мы   оставляем  за  собой
право  прекращения  выплат   при
несанкционированном  распростра-
нении.
Заявки направлять по адресу:
454136 г.Челябинск
ул. Братьев Кашириных 129
Научно-производственный центр
ЧелГУ
Величутину Н.В.
Так   же   все  об  электронном
журнале
"SPECCY"
вы   можете
узнать на ЧЕЛЯБИНСКОМ радиорынке
на  стадионе
ЛОКОМОТИВ (смотрите
карту).
Там   же   вы   можете
приобрести   интересующие  прог-
раммы,сделать  рекламу в журнал,
подать   обьявления,    принести
программы на конкурс и т.д.