ZX Pilot 08 - Обзор - О новых игры: MONTAIN BIKE RACER , PI*R^2 , PSST , CAPTAIN DYNAMO , BEYOND THE ICE PALACE.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
       ОБЗОР         
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ARCHY

┌───────────────────────────────────┐
│ Название: MOUNTAIN BIKE RACER    │
│ Изготовитель: ZEPPELIN GAMES 1990 │
│ Дисковая версия: ARCHY    │
│ Память: 48    │
│ Размер: 138 секторов    │
└───────────────────────────────────┘

   Эта  игра  попала  ко  мне  еще год назад, но только недавно,
сделав   ее  более  или  менее  пристойную  дисковую  версию,  я
по-настоящему увлекся ею.
   Вы управляете велосипедистом, который  едет по горной трассе,
буквально   "начиненной"   различными   препятствиями:  горками,
трамплинами,  камнями  и  т.п.  Но  сложность не столько в самих
препятствиях,  сколько  в том, как по ним надо ехать: по одним -
медленно, по  другим  -  сначала быстро, а потом медленно, через
третьи  необходимо  прыгать...  Всего в игре 12 различных трасс.
После  каждой трассы на заработанные деньги Вы можете поменять у
велосипеда   цепь,  переднее  и  заднее  колесо  или  приобрести
смазочное масло или дополнительное время на следующий уровень. В
фирменной  версии игры есть CHEAT MODE - для этого во время игры
одновременно  нажмите  клавиши  Z,E,P,L,I,N  и 0 (ноль) - время,
неумолимо   бегущее  куда-то,  остановится.  Возвратить  течение
времени поможет нажатие тех же клавиш.


┌────────────────────────────────┐
│ Название: CAPTAIN DYNAMO │
│ Изготовитель: CODEMASTERS 1992 │
│ Дисковая версия: MAX IWAMOTO │
│ Память: 48/128 │
│ Размер: 209 секторов │
└────────────────────────────────┘

   По экрану бегает  и  прыгает человечек, телодвижения которого
целиком  и  полностью  находятся под Вашим контролем, и собирает
алмазы.  Но  его,  а  значит, и Ваша, главная задача - отнюдь не
собирание  алмазов. Он должен просто дойти до телепорта, который
перенесет  его  в  следующий  уровень.  Однако,  алмазы  тоже не
помешают  - за них начисляется бонус, а если в уровне вы собрали
их  все,  то  и жизнь, которых у Вас всего лишь три. По пути Вам
будут  попадаться  гусеницы  и  прочая  мерзость,  убить которую
можно,  запрыгнув  на  нее сверху. В каждом уровне также имеются
потайные комнаты, в которых Вы найдете кучи алмазов.


┌─────────────────────────────────┐
│ Название: BEYOND THE ICE PALACE │
│ Изготовитель: ?  │
│ Дисковая версия: ARCHY  │
│ Память: 48  │
│ Размер: 131 сектор  │
└─────────────────────────────────┘

   "Злые силы, пришедшие  из  страны магии, гоблинов и драконов,
захватили   селение   дровосеков,   живших  мирно  и  никому  не
причинявших зла,"- примерно так (точно не знаю, я не вчитывался)
написано  в  манускрипте,  изображение которого появляется перед
игрой.  Вы,  естественно,  выступаете  на  стороне добра, и Ваша
задача - проникнув в ту самую страну гоблинов, драконов и магии,
убить  предводителя завоевателей, которым оказывается безобидная
на  вид  старушка,  кидающаяся  ножами.  После  ее  убийства Вас
поздравляют и заносят в таблицу рекордов.


┌───────────────────────────┐
│ Название: PSST    │
│ Изготовитель: A.C.G. 1983 │
│ Дисковая версия: ARCHY    │
│ Память: 48    │
│ Размер: 49 секторов    │
└───────────────────────────┘

   Фанаты  садоводства  и  огородничества - радуйтесь и ликуйте.
Поиграв  в PSST пару, тройку недель, вы на своей делянке сможете
профессионально   вырастить   хоть   двадцать   подсолнухов   за
максимально короткое время.
   А  теперь  ближе  к  игре.  Главный ее герой,  робот-садовод,
занят  ни  чем иным, как выращиванием подсолныхов. В этом благом
деле   роботу   всячески  мешают  различные  мерзкие  насекомые:
холодные  и  склизкие гусеницы, гигантских размеров пауки и осы,
жала которых наводят дикий ужас на всю округу. Однако это еще не
все  -  каждый  вид  насекомых можно извести только определенным
оружием  -  в  этом вся сложность. У неопытных огородников часто
случается   такое:  орда  вредителей  наседает  на  растение  и
попросту сжирает его на корню. Однако не сдавайтесь!
PSSSSST'EM ALL !!!


┌──────────────────────────────────┐
│ Название: PI*R^2   │
│ Изготовитель: BINARY DESIGN 1987 │
│ Дисковая версия: ARCHY   │
│ Память: 48   │
│ Размер: 70 секторов   │
└──────────────────────────────────┘

   Здесь  я  буду  предельно  краток.  Попав  в игру, Вы увидите
великое  множество  кругов,  а точнее, окружностей, по которым и
путешествует  Ваш  герой.  Его  задача  -  собрать  по отдельным
частям,  валяющимся  тут  и там, математическую формулу, которую
Вам  покажут перед каждым уровнем. Warning!!! Формулу необходими
собрать  не  кое-как,  а строго по порядку следования элементов.
Каждый   элемент   собирается   путем  полного  оборота  по  той
окружности,  в  центре  которой  он и лежит. Собрав всю формулу,
двигайтесь  к выходу (то место, откуда Вы и появились). Удачи!!!
   Р.S. Если при загрузке Вам не лень будет нажать "ARCHY", то в
игре  у  Вас  будет возможность насладиться всей прелестью CHEAT
MODE.