Oberon 05 - Обзор - демы с Funtop'1998: Tyrany, Adrenalize, Crazy Love, Morbid Visions, Airspace, Emergency, Katharsis, Entropy, The 5-th Element, Boom, TV-X, Garlic Respiration.
(c) М.М.A ака UnBEL!EVER/SPEED со./XTM'98
Не было у меня желания писать обзор демок
с
FUNTOP'а. Однако, после прочтения абсо-
лютно
безумного обзора в двух номерах га-
зеты
OPTRON, я призадумался. Что же полу-
чит обычный юзер? C одной стороны, литера-
турно-поэтические
загрузы
от  Gendalf'а
(OPTRON),
а
с  другой  стороны выйдет на
днях DEJA VU и там опять DAN!!L будет гру-
зить
чем-то
вроде :
"вектор
прерываний
I=#5В,
табличка
есть,  SP=#SFFF,
вобщем
стандарт eurodemo выполняется наполовину".
Так и не поймёт загруженный юзер, что надо
смотреть,
а
что не стоит. Вот и пришлось
засесть  за  текстовый редактор, чтобы на-
бить этот обзор. Строго не судите, но доля
истины
здесь есть. В любом случае это моё
личное мнение!
При  описании
каждой
демки я быду обяза-
тельно выделять такое понятие, как
Плавный
Эффект.
Не секрет, что как бы тупа ни была
демка,
но всегда в ней есть хоть одно ин-
тересное
решение
(за исключением конечно
же
полного lame'а).
Вот именно на эти ин-
терсные  решения я и буду указывать в раз-
деле
Плавный
Эффект.
А вот если собрать
все  эти
решения и эффекты в одну работу,
тогда бы была такая свирепость... :*)
Порядок  описания
демок
практически слу-
чаен,
хотя  первые  три места для большей
ясности  скучкованы  в конце текста. Места
для  остальных
демок я указывать не стал,
так  как
читателю, не посвящённому  в ре-
зультаты
FUNTOP'а, будет интересно
самому
по прочтении этого обзора
определить место
занятое каждой работой.
TYRANNY
(C) SYNDROME
РАЗМЕР: 274 сектора
Работа
вообще  не  оставляет
каких-либо
впечатлений. Вступление выполнено с каким-
то
наивным
проамижным дизайном, графика
хоть и примитивна, но неплоха.
Сама
демка  начинается  с серии абсолютно
"пролётных"  эффектов
под общим названием
CHESS
MANIA. Дальше зрителя пытаются
за-
пугать
точкам и развеселить векторным му-
жиком с собакой (последнее ещё более-менее
смотрится).
К  юмору можно также отнести
разбивание
кирпича  об голову безобидного
мужика
и
отпад челюсти у собаки
в конце
демки.
Впечатление  лёгкой крутизны осталяет тун-
нель с GREETINGS'ами, идея которого плавно
кочует
из игрушки
ZIG-ZAG,
через полячес-
кие демки,
ILLUSION (X-TRADE)
и наконец во
всей
своей  силе
представляется
нам  в
TYRANNY.
Плавный  Эффект:
На  мой взгляд, это когда
надпись  FEEL ТНЕ POWER начинает масштаби-
роваться
на
зрителя
и
в  конце
концов
открывает
лежащую
под
ней
картинку
ECOLOGICAL DESENTERY.
Одним
словом, демка
для SYNDROME явно не
удалась. Их предыдущая работа EPICENTRE OF
RAVE
меня впечатляла
больше. Надеюсь, на
эту  неудачу у авторов есть свои причины..
ADRENALIZE
(C) GLOBAL CORP.
Размер: 437 секторов
По сравнению с работой,которую эта команда
предстваляла на Е'97, чувствуется
опреде-
лённый
прогресс! Начало демки хоть и пре-
тендует  на  крутизну
(освещение надписей,
горение  логотипа),
но реально  смотрится
достаточно лево...
Первое, что  ударяет по сознанию - цветная
chunky
плазма. Однако Плавным Эффектом её
называть некорректно,
так как аналогичная
плазма была ещё в трёх работах.
Flying Fractals могут поразить только тех,
кто до сих пор верит, что
"там всё рассчи-
тывается..."
Огонь в комбинации с плазмой
смотрится
относительно, хотя GLOBAL стали
первыми,кто переступил барьер видения огня
сбоку,
и решили посмотреть на него сверху
(или это вид снизу? Сопла ракеты?).
Картинка
с мужиком и перфолентой, конечно
прикольная,
но
в
её
стилистике явно
просматривается
пост-ENLIGHT'овская демка
Phrenetic.
Плавный  Эффект:
Масштабирующаяся и закру-
чивающаяся
шахматная доска, с последующим
"сбросом компьютера" и загрузкой следующей
части.
Воистину
гениальный
режиссёрский
ход.
Вторая часть дарит нам звуки,которые быва-
лые  рс'шники
охарактеризовали как музыка
из
SECOND REALITY (а может быть UNREAL?).
Но
бог  с ней, с музыкой, тут кораблик из
Элиты
весь  такой
flat
shading.
Конечно
неплохо,
тем
более
кто
бы отказался от
ELITE 4,реализованной по такой технологии.
GREETINGS'сы,
равно
как
и
извивающееся
шахматное поле, конечно, выглядят cool, но
на
поверку окажутся (по-видимому) набором
заранее  нарисованных
спрайтов. Ну, а что
касается
конкретно  шахматного  поля,
то
CODE
BUSTER'ы, конечно, должны были сразу
сделать  в EYE ACHE II этот эффект в таком
виде.
Нам  осталось рассмотреть лишь эпилог. Тут
всё  просто, музыка с цифровыми ударными -
RULEZ
FOREVER,  однако на FUNTOP'е послу-
шать не дали, и эпилог был сброшен,не про-
работав и десяти секунд.
CRAZY LOVE
(C) POWER GROUP
Размер: 309 секторов
Честно говоря, после просмотра этой работы
я так и не понял, что символизирует назва-
ние.
Какой  love,
почему crazy и если он
всё-таки love, то к чему?
Даже
не
буду
описывать эффекты, так как
ничего, достойного
описания, там не было.
Разве
что
multicolor'ная
плазма, но она
очень
примитивная
и  к
тому
же
pre-
caclculated... Красивая идея в начале дем-
ки,  когда
представляют
авторов. Вот это
действительно
сильно, если конечно авторы
не позаимствовали идею с какой-либо другой
платформы.
Плавный  Эффект:
Можно  подумать, что его
здесь нет, но это не так. Самым свирепым в
этой
работе
я  назвал  бы принцип показа
картинок.
Он
был  применён
впервые,  а
охарактеризовать
этот
принцип  можно как
своего рода multicolor, но черезстрочный и
весьма своеобразный. Короче, цветов на эк-
ране
получается
немало, а дрожит гораздо
меньше, чем при RGB-показе.
Самое
обидное то, что для BlAME'а я напи-
сал  в
точности
такой  engine для показа
графики, ALK его развил и дополнил, но из-
за
нехватки
времени
мы
так и не смогли
сконвертировать  крутую картинку для этого
эффекта. А засовывать конверченные на ско-
рую  руку
картинки, которые не отображают
полностью крутизну метода,нам не хотелось.
Ну
ничего, у нас всё равно принцип свире-
пее, мы ещё своё отыграем... :)
Ещё  одна неприятность заключается
в том,
что  на  трёх самарских PENTAGON'ах, где я
пробовал
эту демку, нигде не удалось выб-
рать FIX. Курсор в начальной менюшке вооб-
ще
не двигается!!!  В то же время при за-
пуске
под эмуляторами на рС всё прекрасно
выбирается! Вот такие дела...
MORBID VISIONS
(C) ASPHYXIA
Размер: 118 секторов
Демка эта была видена мной, да и половиной
страны, ещё до FUNTOP'а. Зачем её выстави-
ли на party, вообще непонятно!
Каких-либо
особенно крутых эффектов заме-
чено не было.
Всё либо старое атрибутное,
либо
новое, но не принципиально.
Местами
чётко проглядываются эффекты из предыдущей
демки
TANKARD'а -
STARE.
Приятное впечат-
ление
оставляет
только
demo
messager с
"примитивными" фракталами на заднем фоне.
Но что же стоит за отсутствием новых, кру-
тых эффектов? А стоит там качественная му-
зыка
товарища
IMP'а и обилие английского
BLACK
DOOM  текста.
MORBID VISIONS имеет
право
на
жизнь,
ибо если прочитать весь
текст,
загрузиться музыкой и осознать ви-
деоряд,  то...
В конце концов, человека в
армию
забирают, имеет же он право сделать
демку, соответствующую своему состоянию!
Плавный  Эффект:
Тунель
с GREETINGS'ами.
Просто,  дёшево, но со вкусом. Не могу так
же
не
отметить гениальный сюжетный ход с
пульсом в конце демки.
MORBID VISIONS вещь сильная, но не каждому
это  понятно,
и
не для FUNTOP'а подобная
работа.
AIRSPACE
(C) Иван Рощин
Размер: 136 секторов
Очередной "бред"от господина Рощина ориги-
нальностью
не отличается. Если в RAY'е мы
видели чистую бордюрную агрессию, то в AIR
SPACE нам осталось покорно созерцать плаз-
му. Конечно,разнообразную плазму, несколь-
ко более крутую, чем ранее, но плазму. Сю-
жетная
линия
отсутствует.  Прафика не на
высоте, так как
рисовал её,
по-видимому,
сам
автор.
Наиболее
непонятным
моментом яв-
ляется
наличие в составе демки двух basic
блоков.  Тут не только буржуй, наш человек
и то не сразу поймёт. Ситуацию, как всегда
спасает прекрасная музыка от VISUAL'а.
Плавный Эффект:
Было очень трудно выбрать!
Всё  плазма,
да плазма... Облака в конце,
вот  самый
сильный  эффект. Они внезапны,
быстры и... и всё!
Как  ни  прискорбно,
но на мой взгляд AIR
SPACE
оказался  хуже, чем работа Ивана на
Е'97.
Будет над чем задуматься - не плаз-
мой  единой жив человек. Однако есть в AIR
SPACE'е одна вещь, которая меня сильно по-
радовала: автор не грузил в начале публику
тем,
что
это
он,  Иван
Рощин, да ещё и
presents.Скромность - она как и краткость,
сестра какого-то Таланта!
EMERGENCY
(C) REAL MASTERS
Размер: 219 секторов
Вот  демка,  так
демка!
Тут
прямо
сама
злость сосредоточена.
Приятно, понимаешь,
посмотреть.
Авторы
INFARCT'а
изучили
свои
ошибки и
подошли  к
вопросу  создания демы со всей
ответственностью. Хорошее название, непло-
хая  музыка, приемлемая длина
в секторах,
вся  дема
грузится  сразу.
Ну
а в деме
творится
что-то
невообразимое!
Сначала
intro, бесподобно
отфиксенное под музыку,
потом
отлично сделанное video об авторах,
какой-то
левый эффект для отвлечения вни-
мания
и тут, попёрли цветные chunky 8х8 !
Тут тебе и плазма, и огонёк, и туннельчик,
даже
капли  на  воде.
Всё такое цветное,
глазу
приятное...
Многих
вводил
в
шок
мультиколорный
глюк
в начале демки. "Как
это  они мультиколор по маске выводят?" :)
Да
и
линза
multicolor'ная тоже не лыком
шита...
Короче, демка
очень даже правильная. Дос-
тойное продолжение той темы, которую вкла-
дывали в EYE ACHE 1&2 "кодбастеры": прият-
ная  музыка,
цветные, ни к чему не обязы-
вающие
эффекты.
И  заняла  бы эта работа
третье место, если бы не
"самарские ламе-
ры с их драным video"...
Плавный Эффект:
Даже выбрать трудно! Пожа-
луй,самое крутое - это 2-bitplane scroll в
эпилоге.
KATHARSIS
(c) MASTERS НОМЕ COMPUTERS GROUP
Размер: 387 секторов
Вступление очень качественное, агрессивная
музыка в комбинации с летающим логотипом и
меняющимися спрайтами
подавляет!
Сама же
дема оставляет желать лучшего. Идея перво-
го
("FUNTOP") эффекта явно позаимствована
из
NOUMENON'а, что не может не льстить. В
дальнейшем события развиваются
достаточно
скучно...
Плавный Эффект:
Единственное, что достойно
этого почётного звания - фигурка
из шари-
ков, якобы освещающаяся двигающимся источ-
ником. Хотя, данный эффект слегка
напоми-
нает одну из частей
ECHOLOGY.
ENTROPY: LAW OF TIME
(C) ZX-MANIACS
Размер: 482 сектора
Ага! Этими кубиками нас не напугать! Мы их
ещё  в
95-ом у RST#7 видели в LEMMING'ах.
Похожие по размерам, и такие же конверчен-
ные с рС, есть в буржуйской демке PONDLIFE
PREVIEW.
Короче,
тема
старая...
А
ballmania с крупными шариками - это один к
одному
словацкая
ECHOLOGY -
нехорошо об-
манывать дядю...
Все самые современные эффекты (типа chunky
plasm)
почему-то идут в маленьких окошеч-
ках...
Интерферирующие окружности в конце
можно
напрямую связать
всё с тем же незаб-
венным
NOUMENON'ом. Хотя, мы сами того не
зная, позаимствовали
их
в  своё время из
эпилога  к
INFLUENCE
by Seamans, а они в
свою очередь...
Плавный  Эффект:
Попробуй найди его тут :(
Пусть
главным эффектом будет появляющийся
и изчезающий запрещающий знак (перечеркну-
тая  окружность).
Всё-таки не каждый
день
простой кодер делает точно такой же эффект
как у Exploder'а в начале GOA...
ТНЕ 5-ТН ELEMENT
(C) ETERNITY INDUSTRY
Размер: 374 сектора
Работа от восходящей звезды российской ZX-
сцены,
ковровской
группы
ETERNITY
INDUSTRY.
Очень даже впечатляющая работа!
Единственная демка,приблизившаяся по уров-
ню
эффектов
к  Refresh'у
- первое место
FT'98!
Тут  даже разбирать ничего не надо. Загру-
зил,
отошёл
метров на пять, и смотри се-
бе... Из впечатляющих эффектов можно отме-
тить
inside
torus, golden stone и water.
Особо
хорошо
они
будут смотреться, если
применить
на
вашей
копии
5ELEMENT'а
специальный
fixpack,
выпущенный
и
распространённый
группой уже после прове-
дения
FUNTOP'а.
Прафика
PARACELS'а как
всегда на уровне,в то время как музыка всё
же оставляет желать лучшего. Применения на
ряду с chunky 4х4 ещё
и атрибутов конечно
оправдано
в inside torus, но
в остальных
местах эффект
превращается в полную непо-
нятность.
Плавный  Эффект:
Как
и в случае Refresh,
тут почти вся демка - один большой главный
эффект.  Однако  рискну  выделить rotating
skinheaded girl, как самый внезапный и са-
мый агрессивный.
ВООМ
(C) ЕТС GROUP
Размер: 421 сектор
Бывало
раньше я любил засмотреть демки от
ЕТС и STYLE GROUP. Эффекты там были всякие
нестандартные, музыку очень прикольную пи-
сал KENOTRON. И тут на' тебе, ВООМ...
Начальное
intro
с
RGB-шными  надписями
вполне впечатляет, но потом верх берут
не
дающие
покоя
лавры
INSULT'а. Тут тебе и
туннельчик
анимационный,
и
moving
shit
всякий,  разный,
цветной. Да и без ПЛАЗМЫ
ОБЫКНОВЕННОЙ
тут
не
обошлось. Явно чув-
ствуется то, что написано
во вступлении к
демке:
"KENOTRON  собрал  со всех эффекты и
как  мог отfiхил под свою музыку".
Никакой
идеи или концепции в этой демке вы не най-
дёте...
Плавный  Эффект:
Тут
всё однозначно! Это
плазма точками 2х2,которая идёт сразу пос-
ле
ПЛАЗМЫ ОБЫКНОВЕННОЙ.
TV-X
(C) DIE KRUPPS
Размер: 285 секторов
И
всё
вроде в этой демке есть... Цветные
эффекты, чёрно-белый, быстрые и медленные,
новые
и
не очень, а смотрится  всё равно
лево.
DEMO MESSAGER
грубо слизан с S4B.
Определённо гениальная идея печатать текст
под  небольшим
градусом
(40°),
но зачем
шрифт делать точно таким же,как в S4B? Всё
-таки трудно
нашему
кодеру
разбить сте-
реотипы уже сделанного ранее...
Те же концентрические окружности, наклады-
вающиеся по XOR'у! Они в десятке демок уже
побывали.
Даже последний ламер знает, как
это  работает!
И в то же время простая до
убогости
часть,
где движущаяся шахматная
доска
"освещается" источником,  смотрится
очень
даже неплохо. Вот где парадокс, по-
нимаешь...
И
как
уже было описано выше,
сбывается
непонятное
пророчество:  опять
предыдущая демка группы становится лучшей,
чем  новая. На мой взгляд в
ENTER ТНЕ MIND
и
смысла
и
новизны было больше. Когда я
там  в
квадратиках разглядел свастику, то
думал что накрылся BlAME с его концепцией.
Надо
всё-таки
как-то
так  делать демки,
чтобы каждая следующая была сильнее преды-
дущей...
Плавный  Эффект:
Несомненно, это textured
kub  with
light. Сделано
примитивно, все
алгоритмы и принципы упрощены донельзя, но
всё равно - rulez!
В конце демки нечётко различима надпись на
буржуйском языке,перевод которой предельно
ясен:
СМЕРТь - ЛУЧШЕЕ ЛЕКАРСТВО ОТ ВСЕХ БОЛЕЗНЕЙ
Полностью согласен!
GARLIC RESPIRATION
(C) UFO GROUP
Размер: 253 сектора
Пруда
песпорядочно раскиданных  атрибутов
переодически
пытается
доказать
вам, что
это плазма, туннель или даже огонь. Однако
понять
это довольно проблематично. Тонкие
технические  решения
эффекта
с векторным
человечком и спичками-маятниками вызовет в
лучшем случае улыбку. Я сказал в лучшем! А
так, бред, бред, и ещё раз бред...
Плавный  Эффект:
Несомненно
chunky-DOOM.
Вот  если
бы ребята туда пару врагов под-
пустили, то на FT заработали-бы в два раза
больше
голосов.
А то походили, походили,
упёрлись в стенку и всё!
FOREVER
(C) DIGITAL REALITY
Размер: about half disk
Второе место FUNTOP'98
Это, конечно,свирепость! Демка
наполовину
состоит
из
разнообразных
анимационных
вставок,
так
что выделить Плавный Эффект
не
представляется возможным.
Да и как-то
глупо
разбирать
по
эффектам
демку  с
достаточно
чёткой  сюжетной
линией. Это
должен каждый посмотреть сам.
Хочется  отметить
лишь  то,
что DIGITAL
REALITY  сделали
огромный
шаг  в области
сюжетных демок. На всю FOREVER вы встрети-
те
всего
два текстовых сообщения, причём
второе (то, что в эпилоге) можно вообще не
брать в расчёт. Вся идея передаётся графи-
кой, музыкой и происходящим на экране. Это
черезвычайно гениальное решение...
Критиковать DR'овцев за обилие анимации ни
в коем случае нельзя. Во-первых они её всю
сами
сделали, а не выдрали неизвестно от-
куда. Во-вторых невозможно написать сюжет-
ную демку без использования анимации!
Лучшей
оценкой  этой
работы для меня яв-
ляеться тот  факт, что моя 65-летняя тётя,
посмотрев FOREVER (она просила показать за
что  это мы получили третье место, а BlAME
куда
то
запропастился)
сказала
фразу:
"Молодцы! Всё
понятно,  даже
мне, старой
далёкой от всего этого, калоше..."
══════╗
╔═══════════════════╝
V