DonNews 07 - Новье - О новинках: Demo or Die #1, Best View v2.7, Hrust v1.2/v2.1,  Real Commander v1.7, Японский кроссворд.
──────────────────────────────────────────
Snake & RD \OHG
Просьба  не   возмущаться   по   поводу
программ,описанных в этом разделе, так как
для некоторых это и не новьё, но у нас это
появилось  совсем  не  давно,  к   тому-же
газета расчитана и на Ростовских  user'ов,
которые не имеют доступа к сети.
Demo or Die.
Вышел первый номер журнала Demo or  Die
от группы
ETC\SCENE.
Сначала, как  писали
авторы, Demo  or  Die  подразумевался  как
газета, но  теперь  вы  можете   лицезреть
полноценный журнал, направленный  на:
"...
популяризацию демостроения в России".
Оболочка журнала стандартная (а ля  ZX-
Format). Недостаток в  том, что  курсорные
клавиши   не    опрашиваются,   а    выход
осуществляется по клавише CAPS  SHIFT, что
очень  мешает  во  время  чтения. В  intro
большой тормоз,скорее всего чтобы анимация
появилась  в  такт  с  музыкой. В   режиме
просмотра текста нельзя списать экран,хотя
иконка для этого дела выделена.
   При  запуске  автоопределение   наличия
kempston joystik\mouse не происходит.Чтобы
настроить  журнал  под   свой   компьютер,
нажмите enter в интре во время анимации.
   Содержание,  как   и    предполагалось,
направлено  на  демостроение. Здесь   есть
статьи по  3D  графике, перевод  video  на
SPECCY,обзоры demoparty Bytefall и CC'99.
   В  приложении  находятся  демо   версия
Digital Designer, и убойный видеоролик про
"червей-террористов".
Итак, первый номер, в основном, неплох.
Будем ждать продолжения.
Best viewer 2.7
Иван Рощин
Очередная версия viewer'а. Он  попал  к
нам без авторского описания, но перечислим
замеченые отличия: в отличии от версии 2.6
клавиатура теперь  опрашивается  (может  в
ней была  попытка  реализовать  не  только
определения   форматов   музыки,  текстов,
компрессоров,   но    и     телепатическое
управление программой, и, очевидно  что-то
не  сработало); в  верхней  части  экрана,
если текст очень большой, пишется  текущая
часть и количество частей  текста, но  как
перейти  на  следующую  часть  неизвестно,
видимо по SS+L, но при этом не будет видно
ни следующей части, ни самого  viewer'а, а
только надпись:



   Так-же Best viewer до сих пор не  знает
что такое Micro editor.
   Но  даже  несмотря  на  эти  недостатки
можно сказать, что Best viewer и  в  самом
деле один из лучших.
Real commander v 1.7
Следующая  версия  коммандера  by
Real
software.
В ней  добавлено
форматирование
дискет, проигрыватель музыки PT 2  заменён
на  PT  3.
В   setup'е   можно   выбрать:
автодетекцию наличия дискеты,резидентность
доктора, вычислять  или  брать  количество
секторов  файлов,  и   автозагрузка   двух
файлов
(интересно,зачем нужно последнее).
   Теперь о  некоторых  недочётах: выбрать
вычисление секторов коммандером или  брать
их из каталога можно только перегрузив RC,
и войти в  setup, при  возврате  из  любой
программы в RC (при резидентном  докторе),
доктор  больше  не  вызывается  (может   в
странице памяти не хватило, но тогда  надо
было  освободить  занимаемые  им   сектора
буффера). Ну и напоследок, нет  сохранения
0-й дороги на 160-ю.
   Если-бы   не   эти   недочёты,  то    я
пользовался бы только им ...
HRUST 1.2\2.1
Две версии самого крутого паковщика  на
данный день.Автор -
Пьянков Дмитрий.
Версия 1.2
- обезглюченое   продолжение
серии HRUST.Файлы которые раньше не хотели
пачиться,теперь отдают себя в руки HRUST'а
без особых проблем.
Версия 2.1
- предназначена для упаковки
текстовых  файлов. По  своему  назначению,
тексты он компрессит лучше  чем  HRUST  1.
Правда интерфес не  очень  удобный. Список
предназначеных   для   компрессии   файлов
необходимо набивать в текстовом  редакторе
и списывать на диск.
Японские кроссворды
Новая  головоломка  от  наших друзей из
Delta  H.  G.
В приложении вы можете найти
demo-версию этой игры.
   Но  как ни объясняли мне Stack и Flying
Skull,  я  (пока)  не  смог  разгадать эту
головоломку, может быть вы сможете ?
   Подробный   help   о   программе   и  о
разгадывании    японских   кросвордов   вы
получите запустив эту программу.