Move 07 - От редакции - сомненение в целессобразности газеты.
ОТ РЕДАКЦИИ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

    Нынешнее  молчание  читателей начинает
наводить    на    неприятные    мысли    о
существовании газеты. Уж думали - нечитаем
в  "массах"  MOVE, ан нет - ошиблись. Ну и
слава  Богу.  Потихоньку  в адрес редакции
начали   приходить   письма.  Конечно  это
радует.  Радует то, что все это кому-то да
нужно.   И   главное,   польза  есть  хоть
какая-то.  Ваши письма дают сильный стимул
к   дальнейшему   выпуску   газеты.  Хотим
заверить  вас,  что  MOVE  и  впредь будет
выходить.   Бросать   издание   никто   не
собирается.  Честно  говоря, нам интересно
делать газету, вот только времени порой не
хватает.  И  еще  есть  проблемы  чисто  с
технической   стороны.  Насчет  прощальной
бегущей строки в 5-м MOVE. Все было вполне
серьезно,  коллектив  почти  развалился. В
команде,  как вам уже должно быть известно
из  6-го номера, почти никого не осталось.
Но   все-таки  было  принято  решение,  не
бросать на полпути начатое дело.
    Лучше   меньше,   да   лучше  -  этого
редакция   газеты   будет   придерживаться
всегда.  Ну  и  конечно  же  Ваши  письма,
сыграют   непоследнюю  роль  в  содержании
газеты.
    Теперь   о   кое-каких   изменениях  в
газете.  Возможно  в  скором времени, MOVE
будет   выходить   с  приложением.  Что  в
приложении?   В  приложении  будут:  игры,
описания   к   ним,  полезные  системки  с
описанием.
    Так   же  в  приложении  будут  полные
процедуры  на  ассемблере  с подробнейшими
коментариями, доработки компов и примочек,
анкеты,    опросы,    работы   победителей
конкурсов,  а также ваши работы, проекты и
многое   многое  другое.  Конечно  же  все
заархивированное по возможности.
    А  на страницах MOVE будут проводиться
разборы   интересных  процедур,  советы  и
рекомендации  по  ассемблеру,  разбираться
трудные  моменты  в играх, особенности тех
или   иных  системок,  советы  по  железу,
результаты  конкурсов  и  конечно  же Ваши
письма.
    Некоторые  спросят:  "Для чего это все
нужно?"
    Если  все  это  цеплять  к  газете, то
объем  ее  будет  велик настолько, что она
уже   на   звание  модемной  ну  никак  не
потянет,  а  приложение, которое вообще-то
может состоять из нескольких частей, будет
постоянно  висеть  на  какой-нибудь BBS'ке
(как  впрочем  и  сама газета). Так что, в
любое  время  можно  будет  скачать  любую
часть  на  интересующую  тему.  Ну, а если
нужного  материала  нигде  не окажется, то
стоит  лишь  закинуть  СисОпу  мессагу или
договориться  с  ним по телефону. И думаю,
что  к  следующему  коннекту  все, что вас
интересует, будет стоять на сервере.
    Файлы    с    приложением   называются
например    move7.    Они    могут    быть
зазипованными  или  нет,  в зависимости от
материала.