Nicron 114 - Юмор - Семь советов по борьбе с вирусами.
Семь советов
	    по борьбе с вирусами
(с) Natali
http://kshu.web.dp.ua/
(навеяно рекламой тети Аси)
В наше время всеобщей компьютеризации проблема  компьютерных
вирусов известна каждому. Последствия вирусов могут быть самыми
разными, но всегда они приносят одни только неприятности.

   И несмотря на то, что уже все вооружились различными тестами
и "докторами", элементарных правил по профилактике компьютерных
вирусов многие даже не знают.

   Поэтому мы решили дать Вам несколько  полезных  рекомендаций,
тем самым обезопасив от этой напасти (и вашей головной боли!).
Правило первое:
Перед использованием компьютера (не важно, в каких целях) долго
и тщательно мойте руки мылом SafeGuard (!). Затем  прополосните
их в кипяченой воде (остывшей, конечно) и тщательно вытрите чис-
тым накрахмаленным полотенцем.
Правило второе:
Работая за компьютером, дышите только носом! Рот вообще  старай-
тесь открывать лишь в исключительных случаях. Ведь во рту - как
утверждают  медики - скапливается  огромное  количество болезне-
творных микробов!!! Кстати, вы уже обрели защитный экран?  Если
нет - обязательно приобретите марлевую повязку и за компьютером
работайте в ней.
Правило третье:
Перед тем, как вставить дискету в дисковод, не забудьте ее пред-
варительно вымочить в спирте. При выполнении  данной  процедуры
существенную роль играет вместимость накопителя.  Так, например,
для дискеты объемом 360 Кб (если ими еще кто-нибудь пользуется)
достаточно нескольких минут, 1.44Мб - уже порядка  10-15  минут.
Внимательно следите за временем. Лучше продержать дольше: тогда
вирус наверняка погибнет.
Правило четвертое:
С компакт-дисками следует поступать иначе. Перед использованием
тщательно вычистите их уже проверенным средством Comet (еще луч-
ше - новый Comet). Hе сомневайтесь - Comet прекрасно очистит да-
же самые глубокие дорожки и придаст вашим дискам  ощущение  све-
жести и новизны.
Правило пятое:
Коврик и мышка, как известно, работают в  самых  антисанитарных
условиях и в то же время являются прямыми источниками заражения
компьютера: ведь курсор мышки попадает на все компоненты вашего
рабочего стола. Поэтому соблюдение их личной гигиены - ваша свя-
тая обязанность. За мышкой каждый из  вас  ухаживает  по-своему
(это очень личная гигиена), а вот коврик желательно хотя бы раз
в неделю проглаживать с обеих сторон горячим утюгом.
Правило шестое:
Обработка клавиатуры.
Аккуратно отсоедините клавиатуру от системного блока (если  она,
конечно, присоединена к нему) и замочите на целую ночь  в  хоро-
шем стиральном порошке. Утром проверьте - отмокли ли  все  подо-
зрительные на вирус мелкие частички. Особенно  внимательно  про-
следите за клавишами Enter, Esc, Shift, Ctrl  и F1-F10.  Только
полностью  убедившись  в  том,  что  вирус  покинул  клавиатуру,
выньте ее, ополосните чистой водой и высушите  в предварительно
нагретой духовке. Когда услышите небольшой запах горелого, може-
те смело вытягивать клавиатуру: вирусы,  которые  не  утонули -
уже сгорели.
   Также, работая на клавиатуре, не следует снимать с нее защит-
ную крышку, которая приобреталась вместе  с  клавиатурой.  Рабо-
тать с ней вам, конечно, будет чуть сложнее, зато гораздо  безо-
паснее.
Правило седьмое:
Всем уже, наверное, известно, что вирус можно  подцепить  также
через электронную почту. Поэтому чтобы достичь 100%-ой  защищен-
ности от вирусов, поступающих через это гениальное создание  че-
ловечества, достаточно взять ножницы и перерезать кабель,  тяну-
щийся от модема. Все так просто - не правда ли?

   И все же, если, несмотря на все предпринятые  меры  предосто-
рожности, вам так и не удалось обезопасить свой компьютер от за-
ражения - не отчаивайтесь, а примите наш добрый совет:  заражен-
ному компьютеру обеспечьте постельный режим. Hе переживайте, ни-
кто из домашних не будет сильно возражать. Даже  наоборот,  все
будут рады.
   Однако, поняв все прелести болезни компьютера, из-за которой
вы наконец-то исправили дверь шкафа, уложили новый кафель в ван-
ной, починили примус и т.д. и т.п., после выздоровления  компью-
тера они будут стараться изо всех сил снова заразить его, чтобы
вы уделили максимум внимания быту.

   Так что теперь одним из самых опасных и  непредсказуемых  ис-
точников заражения могут стать ваши домашние.

   А для того, чтобы избавиться от...
Правило восьмое:
Купите баночку дихлофоса, наденьте противогаз и ночью, равномер-
но разбрызгав по квартире, ...
(c) Natali '99