SpecInfo 04 - Рецензии - рецензия на игру "Тайны Капитана Шелтона".
PИЦEНЗИЯ
──────────
И  так появился ховый латвийский продукт, а точнее
ТАЙНА КА-
ПИТАНА  ШЕЛТОНА от WAVE soft.
И я решил выскозать свое мнение по
поводу Т.К.Ш.                                                   
    Что мы видим после загрузки - это симпатичная картинка и ин-
тернетовский  адрес.  После  этого  идет  подгрузка и начинается
интруха.  Интра  впечатления  не производит единственное хорошая
картинка  Риги.  Музыка  в интре просто давит на уши. После идет
неплохой  эффект появления заставки и мы видим еще одну красивую
картинку.  После  этого  идет  загрузка основной программы. Меню
сделано  очень  даже  хорошо. Просто приятно смотреть. Переводим
курсор на HELP и начало скрола прочитать не удается по-тому, что
как  только  появляется  экран скрол начинает быстро идти. Ну да
ладно, ждем начала и смотрим как плавают рыбки и падают сундуки.
Прочитав  текст, выходим из HELPa. Поподаемв меню и выбираем ИН-
Ф0. Видим неплохой эффект, но очень долгий. И потом получаем ку-
чу  информации на фоне зимней Риги, снежок идет, короче класс! А
потом  мы сразу попадаем в анкету со смешным, но тупым текстом (
что  сдесь делают гиологи, я так и не понял). Что еще полхо, что
выйти из анкеты нельзя. И так пролистав анкету, выходим в меню и
начинаем  играть.  Если все время жать на спейс, то где-то через
15-20  секунд  вы умрете и увидите класный череп. Ну, а так дему
можно пройти не напрягаясь, читая все тексты, минут за десять.  
    0  игре  я  отзываюсь в полне положительно, хорошая графика,
музыка писалась, по-моему, по пьяни, ну а в принципе норамально.
Так,  что ребята будут знать свои просчеты и в следующем проекте
уже все будет круто. Оценку я дал по своему мнению, так что оби-
жаться не надо.
────────────────────────────────────────────────────────────────
(С) WARL0RD