Nicron 43 - Информация - TВ-6 осенью продолжит показ "Вавилон"а. О сериале.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ "Вавилон": продолжение следует... ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) RUSSOS
Ура!!! Радуьтесь фанаты "Вавилона-5"! ТВ-6 не такое уж  SHIT.
Теперь попонятней: пару месяцев назад я  прочитал  в  "ТV-Парке"
пэтсельную заметку о том, что под влиянием фанатов  "Вавилона-5"
TВ-6 осенью продолжит показ "Вавилон"а! Но теперь есть  и  более
вразумительная информация: в "телевизионном приложении к  газете
"Комсомольская  правда"  для  Москвы и Московской области" от 11
июля  1997  года  появилась  статья под названием "Вавилон-5" не
сходит  с  орбиты" о судьбе телесериала. Вашему вниманию предла-
гается перепечатка данной статьи.
(C) Стас Гейзеров
(C) Диана Старобинская
(R) RUSSOS
"ВАВИЛОН-5"
		    НЕ СХОДИТ  С ОРБИТЫ
Компания TNT решила не портить телесериал
	 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Смешная вещь - телесериал: развитие сюжета в нем зависит не от
воли автора, а от переменчивого рейтинга. Сериал может идти нес-
колько лет и вдруг закрыться, наскоро и небрежно связав сюжетные
линии, оставив в недоумении одураченную массу зрителей. Вот пос-
ледний пример.
  В мае этого года компании Warner Bros. надоело 4 сезона подряд
терпеть убытки от сериала "Вавилон-5",и она продала права на не-
го кабельному телеканалу TNT. Кабельщики решили показать по  но-
вой все 86 уже прошедшие серии, снять два телефильма и  на  этом
завершить сериал.
  Фанаты высказали активное неудовольствие. Дело в том, что  ав-
тор сценария Джо Майкл Стражински с самого начала планировал се-
риал на 5 сезонов и комкать финал не собитался. В  этом, кстати,
возможно, и была причина довольно низких рейтингов  "Вавилона-5"
в  Америке: сюжет  в произведении сквозной, и если смотришь не с
начала,то не все понятно (с этим я совершенно не согласен - R.).
Для тех, кто не в курсе
		    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Что такое "Вавилон-5"?
Космическая  станция длиной  в 5 миль, находящаяся в 25 световых
годах от Земли, предназначенная для приема 250 тысяч существ.
Что там, собственно, происходит?
Мир  на  грани распада. Станция должна  была  стать коммунальной
квартирой для землян и обитателей других  планет, где все  конф-
ликты они попробывали бы улаживать без оружия.
Кто там главные герои?
Пять  народов:  Земляне,  Минбари,  обитатели Центавра, Ворлоны,
Нарны и их возможные противники - Тени.
Какие актеры там играют?
Имена  их все  равно Вам ничего не скажут: до "Вавилона-5" почти
никто из них не был хоть сколько-нибудь известен. Капитана Джона
Шеридана играет Брюс Бохлейтнер, Коммандера  Сюзан  Иванову(!) -
Клаудиa Кристиан, Майкла Гарибальди - Джерри Дойл.
С чего содран "Вавилон-5"?
По эстетике он весьма похож на киносериал "Звездный путь". Кроме
того,фанаты "Вавилона-5" и "Глубинного Космоса-9" долго спорили,
какое произведение появилось раньше и, следовательно, кто у кого
украл идею. Перемирие заключили на следующем: хоть "Вавилон" по-
явился на экранах в 93-м году, а "Космос" - 91-м, но идея "Вави-
лона" была предложена Paramount'y еще в 89-м.
* * *
Недавно было официально объявлено,что TNT будет все же снима-
ть полностью 22 серии пятого сезона. В январе 98'го года в  Аме-
ке начнется повтор прошедших серий, потом покажут два  финальных
эпизода  четвертого сезона, которые еще даже не сняты, а потом -
- весной - начнется последний, пятый сезон. Поначалу финал  чет-
вертого был трагическим: если уж ломать структуру, то резко, ре-
шил  автор  сценария и собрался уже было уничтожить "Вавилон-5".
Его  вовремя  остановили, сейчас срочно сочиняется новый поворот
сюжета.
   Еще  Стражински  объявил, что  на этом дело не закончится: он
придумал ответвление сюжета, которое станет отдельным сериалом,-
-"Вавилон-5":Крестовой поход". Если все будет  нормально, съемки
начнутся через год.
"Вавилон-5"
			на нашем ТВ
			~~~~~~~~~~~
64 серии "Вавилона-5" ТВ-6 показал меньше чем за год. А потом
на канале воспользовались той же методикой "удержания" зрительс-
кого  интереса, что  и в Америке: прервали  трансляцию  на самом
драматическом  моменте  третьего  сезона. Канал остался "должен"
зрителям еще две серии. На момент прекращения трасляции  четвер-
тый сезон не был еще закуплен.
   Некоторое (ни фига себе "нокоторое"! - R.) возмущение отечес-
твенных фанатов, как сейчас уверяют на ТВ-6, было лишним: в дей-
ствительности канал вовсе не собирался отменять показ "Вавилона-
-5". Осенью обещают показать подряд: первые три сезона (RULEZ-Z-
-z-z!!! - R.), две "забытые серии и все серии четвертого сезона.
   Если американце действительно снимут пятый сезон, ТВ-6 обеща-
ет приложить максимум усилий, чтобы закупить и его.
   Кстати, 30 августа на канале Тв-6 выйдет  передача  "Кинопод-
робно", которая будет полностью посвящена "Вавилону-5".
Заглянем в будущее
		     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Природная вредность заставляет нас сообщит, что  произойдет в
в еще не отсмотренных у нас финальных сериях третьего сезона.
   Капитан Шеридан обнаружит, что Тени собирают тысячи  кораблей
и готовятся к атаке. Он обратится в Лигу Миров с прозывом  объе-
динится. Помощь ему пообещают. Тем временем Коммандер Иванова на
корабле "Белая звезда" пойдет на разведку, будет стычка с непри-
ятелем, после которой ее корабль  потеряет  энергию. "Вавилон-5"
отобъет атаку Теней, но победа обойдется ему очень дорого.
   Четвертый  сезон  откроется  полилогом героев и послом разных
народов:
Это был год огня.
   Год разрушений.
   Год,когда мы вернули себе то, что было нашим.
   Год возрождения.
   Год великой печали.
   Год боли.
   И год радости.
   Это была новая эра.
   Это был год 2261-й.
   И место было - "Вавилон-5".
Главное событие первой серии четвертого сезона - герои  поте-
ряют Капитана Шеридана.