Info Guide 09 - Ремонт - История ремонта принтера DAEWOO DP-2210.
Неизлечимая проблема,
или
Провожая принтер в мир иной...

   Когда-то, волею  судьбы, познакомился с
одним  студентом радиоинститута - Славкой.
Общей темой стал Speccy. Я продемонстривал
ему несколько современных программ, и Сла─
ва, по старой доброй памяти, прикупил себе
Tower (Pentagon 128, в вертикальном желез─
ном  корпусе). У системы были определённые
логические проблемы, несмотря на общую хо-
рошую работоспособность и отличное состоя─
ние  платы. Позднее  Слава  отдал мне этот
комп для доработки, а затем вовсе подарил!

     За это Славке огромное спасибо!

   Я доработал схему,повесил все стандарт─
ные  детали, плюс оригинальный tape-интер─
фейс  (статьи  ещё  не  было),  турбировал
ВГ, кое-что скорректировал (логическая ме─
лочь), повесил оригинальный kempston (ста─
тьи  пока  не было), ещё оригинальный rgb-
строб  (нет  артефактов  изображения - всё
идеально)  и  уникальный  КМОП звукосмеси─
тель, за которым "охотился"
mr.cr0acker,
а
я всё ещё статью не написал. Получился по─
чти стандартный и не навороченый Speccy, и
хотя  сначала мне пришлось отловить неско─
лько  изчезающих  и опасных глюков, теперь
эта система меня выручает!Трансформаторный
блок пусть не самый стабильный, но всё ве─
сьма  компактно, и всего 35 ватт. На нём я
всё и пишу. Единственное, что я не вывел -
это LPT интерфейс, и для печати  пользуюсь
старым компом (детка
Steve Gibson'а/ADG
).
   Недавно меня выручил Magic. Я забыл за─
крыть  клюв  дисковода и, заполнив таблицу
характеристик диодов, решил сохраниться, а
система  повисла... Снова заполнять? Ну уж
нет... Лучше, для разнообразия, пошевелить
оставшимися  мозгами... Я  вставил игровой
диск, для  отгрузки состояний через Magic,
и нажал "волшебную" кнопку. Всё удачно от─
писалось. С  помощью  RC я нашёл набранную
таблицу, создал файл, скопировал на диск с
текстом  и восстановил состояние диска ко─
пией 0-й дорожки, сделаной когда-то ранее.
Оставалось лишь соединить файлы в редакто─
ре. Так что Magic иногда очень помогает!
Старый принтер

   Славка уехал в Москву на заработки,мы и
так очень редко виделись, но - в очередной
раз - он  отдал мне свой принтер. У него к
тому  моменту появился древний Макинтош, и
я был рад познакомится с этим чудом - сис─
тема мне очень понравилась,напомнила Амигу
и всё  то  хорошее, что  часто сопутствует
простым, не  мощным системам. Удивил экран
альбомного типа (прикиньте:трубка по форме
- лист  А4). Славка  снова уехал в Москву,
иногда бывая в Рязани.Он собирался женить─
ся и жить в городе своей невесты, но теле─
фонов (сотиков) тогда у нас не было,и свя─
заться мы уже не можем (хотя теперь есть).
   Принтер был очень старым,малоизвестной,
кажется,японской фирмы.Именно такие когда-
то  завозили  и ставили во всякие учрежде─
ния. Матричный, ленточный, с мощной голов─
кой, А4, с внутренним трансом и импульсни─
ком во вторичке, на чипе STK. Но тест про─
ходил... Немного  сломан (бумага на выходе
не прижимается), дважды падал (и у Славки,
и у меня),и я не знал,сколько он протянет.
   DAEWOO DP-2210  немного  недособран  по
компонентам, и, наверно,поэтому нет звука,
но  есть флэшка (а вдруг даже ферромагнит─
ная  память?), и  можно  без компа вызвать
состояние  системы  (при включении чего-то
там жать) и менять настройки, которые хра─
нятся без питания.ЕPROM стандартного ряда,
32 ножки,уж не знаю,чего в такой объём по─
напихали... Но я допускал,что данные могли
стереться,хотя не на одно десятилетие хва─
тает...
   Разобрал,  почистил, смазал, задолбался
соединять в кольцо ленту. Было дело - сши─
вал. Но позднее сплавлял, что сложнее, чем
кажется. Недоплавишь/переплавишь - порвёт─
ся,и не сразу,а в самый неожиданый момент.
Еле-еле  собрал  и отрегулировал положения
механизма, который  был весьма раздолбан и
не  мог  нормально закрепляться в корпусе.
Конечно, смазал. Позднее  купил германские
чернила, которыми смачивал ленту, прогоняя
её  много  раз (даже программу написал для
этого).
   Принтер, вроде, нормально заработал, не
считая  некоторой  нелинейности  печати по
вертикали  и  в целом не лучшего качества,
из-за изношеной ленты  и древности модели.
Но сами  иглы  не застревали, из-за мощной
головки. Неплохим удобством был фотодатчик
бумаги. Но  при печати приходилось поддер─
живать отпечатанную часть рукой, из-за от─
сутствия  детали принтера. Как раз тогда я
и писал драйверы графики и статью о неста─
ндартном драйвере,из-за обрыва общего про─
вода  между принтером и компом (даже тогда
можно было печатать, хотя были глюки).
   К сожалению, мой русский принтер Элект─
роника МС 6313 (если не ошибся) лежит мёр─
твым грузом, из-за дохлой прошивки, и пос─
ледние годы японский DAEWOO, по сути, меня
выручает! Но  со  временем появились сбои,
головка перестала доезжать до нужной пози─
ции, притормаживала/застревала  по  пути и
ударялась об края...Количество удачных пе─
чатей стало падать. Механизм,конечно,запы─
лился и покрылся тонким слоем шерсти (мес─
тного  бродящего кошкозавра Мурзика), но я
не  придавал  этому большого значения. И к
тому  же, сверху лежала пачка листов, при─
крывая бОльшую часть системы  от ещё бОль─
шего ущерба. Я стал подозревать, что прин─
тер  сдыхает за древностью, вспоминая, как
сдыхал мой,но прямой аналогии не было,хотя
сбои  механики  похожи. Я предположил, что
посохли кондёры, и надо бы заняться,вынуть
плату (это не так сложно, к счастью) и по─
перепаивать кондёры,проверяя их ёмкость...
   И вот теперь, второй месяц подряд,наби-
рая текст/письмо Алеське (сестрёнке в Кра-
снодар), я задавался вопросом,смогу ли его
напечатать  или придётся отписывать файл и
просить  кого-нибудь... А тут понадобилось
обновить  список  телефонов  родни. Файл я
скорректировал - и решил напечатать...
   Печатал так...как в самом кошмарном сне
не приснится! Строки выбивались то в одну,
то  в другую сторону, головка страшно тре─
щала, как зверь, и вибрировала,как станок,
разбалтывая  ось направляющей из стороны в
сторону  и  "выгрызая"  шрифты непонятного
типа и плотности, в которых узнавались бу─
квы, искажённые горизонтальным ходом...
   Ну всё... - подумал  я.  Принтец  моему
принтеру, и письму сестрёнке... Стало как-
то  паршиво... Много  проблем, а тут ещё и
это,теперь хоть новый покупай (мысли были,
да денег лишних нет). Стал успокаивать се─
бя: мол,нет системы - нет проблем; выкиды─
вать  весь - не обязательно, хоть и проще;
можно  транс оттяпать - хороший блок пита─
ния собрать; ну и ещё кое-что по мелочи...
И тут заела совесть... Славка, конечно,от─
дал за ненадобностью,и теперь ему не важно
(ну, сдох, выбросил, понятно - старый). Но
ведь самому противно! Не нужно - отдай ко─
му требуется, а тут: ни себе - ни людям. У
кого-то  шестерёнка сломана, а я выбросил,
а  вдруг  там всего-то контакт отошёл, а я
его на помойку... Всё же жалко, наш - мёр─
твым грузом лежит (ситуация  с ним уже оп─
ределена), не выбрасываю,а здесь есть шанс
(пусть и небольшой).
   С тяжёлым чуством вынимаю плату и начи─
наю  выпаивать кондёры. Почти все в норме,
один заменил - для профилактики, зная, что
не в нём дело. Остался один, силовой - са─
мый  здоровый. Включил паяльник на 60 ватт
и с трудом выпаял (4 ножки, две - крепёж).
Но  и  он  в порядке, запаял. Осмотрел всю
плату, перемерил всё, что мог, подпаял по─
дозрительные места. И зная,что,собственно,
ничего  явно  не  исправил, собрал и вклю─
чил (а вдруг нормально  заработает - такое
очень редко, но бывает). Но принтер не ра─
ботал ВООБЩЕ! Я не верил в это...Перевста─
вил заново плату,проверил крепёж разъёмов,
убедился  в работе импульсника, но принтер
не действовал. Даже индикации не было. Как
будто выключен.
   Опять мрачные мысли и соблазн: выкинуть
или  мучиться? Побеждает  разум: выбросить
никогда  не  позно; может, хоть в чём-то -
для  себя, для практики разобраться. Где я
лазил  последний  раз? И чего, собственно,
трогал? Конденсаторы - они явно исправны,и
ПЗУ (перевоткнул  в панельку). Снова пере─
вставил ПЗУ - нет эффекта.Слегка понажимал
плату, вдруг отошедший контакт замкнётся -
проявит себя, - но  не  помогло. В  мыслях
тучи... Я  уже  поставил светодиод в храме
электроники за упокой души принтера... По─
следний шанс,последний шанс... Должно быть
какое-то объяснение...
   Что происходит?Он включается? Физически
да, логически - нет,никак себя не проявля─
ет. Нет  ни движения, ни индикации, должен
тестироваться  в  начале, не  реагирует на
кнопки. Висит? Возможно, ведь питание есть
и все предохранители целы. Вытаскиваю пла─
ту (механизм отсоединён),подключаю питание
вторички  и  смотрю  напряжение  на ножках
ROM. Странное дело - все уровни статичны,в
основном нули, как будто нет частоты и ни─
чего не выполняется. Проверяю паука (того,
у которого  кварц и CPU внутри). Генератор
работает, но остальные ножки статичны. Чип
висит, ничего  не делает, неужели сдох? Не
верится, что  он вообще чего-то выполнял и
при  этом  завис, похоже, он и не работал.
Может, не было сброса,или аварийное преры─
вание/блокировка. Но  с  компа нет сигнала
(хвост  отключен), да  и  тестироваться он
должен независимо.А где сброс? Все кондёры
идут по питанию, схема наверняка иная. Тут
вспоминаю, что один вывод паука висит не в
"чистых" логических уровнях, а в долях во─
льта (уже не помню,сколько). Иду по сигна─
лу  и нахожу  5-лапый  односторонний чип с
несколькими детальками обвески.Явно какой-
то  триггер, или  схема сравнения, и к ней
идёт лишь один сигнал - с дорожки, "ныряю─
щей" под  самый  жирный  кондёр, который я
задолбался выпаивать для проверки!
   Прозвонка  печати  вокруг кондёра гово─
рит,что сигнал формируется под ним и явля─
ется  линией питания, но реально никуда не
вызванивается...Неужели обрыв? Беру резюк,
через него смещаю обвеску у триггера пита─
нием  вторички, и сигнал к пауку меняется,
паук "оживает".
   Опять это...Принципиально выпаиваю кон─
дёр. Оказывается,нарушена связь между сто─
ронами  платы, у плюса кондёра. Никогда бы
не подумал: и отверстия большие, и дорожки
жирные. Запаиваю  две перемычки из отрезка
вывода (вторую  на минус, для  гарантии) и
собираю систему. Результат: работает,но та
же  глюкавость, или  чуть лучше (разбирая,
немножко  почистил от хлопьев шерсти). Ко─
роче, пришёл к тому, что было...
   Теперь, хотя и настроение ни к чёрту,но
всё  же полегче стало - как-никак исправил
что-то,что сам же и сотворил... Но кондёры
можно исключить.А может,у Speccy интерфейс
глючит? Но  попытка  распечатать тест (без
участия компа) даёт те же сбои, ну, может,
постабильней стало...
   Ладно! Пусть!Попробуем исключать далее.
Снимаю  картридж ленты - вдруг застревает.
результат - чуть  получше, но  сбои  строк
явно просматриваются, а головка сползает с
исходной позиции,и следующие попытки печа─
ти будут уже на сдвинутой строке... Теперь
отключаю разъёмы игл.Уже не за что зацепи─
ться - головка может лишь свободно ездить,
да и энергии и помех меньше... Однако люфт
головки продолжается,и с нескольких прохо─
дов  она  смещается - чего  явно не должно
быть. Хотя потрескивает-подстревает замет─
но меньше, чем при печати.
   Видимо, всё цифровое исправно, а дело в
приводе (шаговый движок), в его управлении
и в механике, и так  разболтанной... Можно
предположить, что  головка подстревает при
текущем ходе, а система "полагает",что пе─
редвинула её на необходимую дистанцию, ко─
торую головка реально не прошла. Соответс─
твенно (застревает она и в одну,и в другую
сторону),преобладающие,суммарные застрева─
ния смещают её с начальной позиции,и стро─
ки  сбиваются. При печати теста это проис─
ходит  реже из-за меньшего количества сим─
волов в строке. Но тогда, собственно,в чём
причина: не тянет движок, его плохо комму─
тируют (ключ барахлит), или сам механизм?
   От руки  головка движется нормально, но
при смене направления  есть бросок трения.
Хотя подстревание происходит не при ревер─
се, а во время движения, и не на одном ме─
сте, а где придётся... От руки неравномер─
ность не ощущается, либо слабая. Резиновый
приводной  ремешок с зубчиками отклоняется
рукой  заметно  и легко, но натянут, вроде
бы, вполне надёжно. Может,растянулся/выра─
ботался? Я еле-еле отпустил  винт фиксации
натяжения  ремешка - явно  он  не съезжал,
отлично  был  затянут. Я  немного подтянул
ремень  и  зафиксировал  винтом. Результат
стал  отрицательным. Головка  движется ещё
хуже, громче рычит, часто застревает,а ре─
мешок сильно колеблется в момент застрева─
ния, и видно, что движок вращается (движе─
тся привод прокрутки ленты, а он с того же
движка), а головка стоит. Результат оказа─
лся  прямо  противоположным!. Казалось бы,
больше сцепления, а движение хуже - маразм
какой-то. Но отрицательный результат - то─
же результат!Я уменьшил натяжение.И работа
стала почти такой же, может, чуть лучше...
Пришло  время  анализа, надо было раскрыть
физику противоречий...
   Движок  и привод (управление) - исправ─
ны,и это - факт! Движок тянет! И прокручи─
вает именно столько, сколько надо. Но сама
головка на металлической оси, опираясь ко─
лёсиком  о стойку, движется застревая. По─
скольку ремень  идеально закреплён у осно─
вания головки (движется собственно основа─
ние, а головка на нём),то при подстревании
он  прокручивается  у самого движка. И чем
больше в этом месте сцепление - тем больше
прокручивание. Ну, блин - МАТРИЦА!
   Но  последний факт, если всё хорошенько
обдумать, является  столь же реальным, как
и электронные  пАры  в сверхпроводниках, и
по сути раскрывает ответ на вопрос - в чём
неисправность.
   Определим всю механику движения головки
(ремень - основа - ось - стойка - натяг) ,
хорошенько подумаем - как всё взаимосвяза─
но? Движок  мы  отбрасываем - он своё дело
делает, пытаясь  провернуть  ремень. Износ
последнего также исключаем, мы надёжно его
прижимали. А посему  всё дело может быть в
вышеуказаных пяти вещах.Ремень жёстко свя─
зан с основой и тянет её к себе без малей─
шего  люфта - как  одно целое. Но сила при
этом меняется, т.к.ремень не совсем напря─
мую тянет основу, вектор силы чуть смещён.
Основа немного в стороне - на оси,по кото─
рой  движется  и на которой держится. А не
проворачивается  она потому, что опирается
другим  краем о стойку, по которой катится
маленькое колёсико.На стойку основа буква─
льно ложится,причём свободно,её можно сле─
гка  приподнять. И учитывая перпендикуляры
векторов сил,прикладываемых основой к сто─
йке под действием веса,по всей длине пере─
мещения,стойка практически не тормозит ос─
нову, не  считая слабейшего трения качения
у  самого  маленького  колёсика. Приподняв
основу и поводив по оси,я убедился,что это
почти так же легко либо нелегко, как и при
опоре на стойку.
   Стойку  можно  исключить.  Ремень - как
единое целое с основой. Остаются ось и на─
тяг.Натяг расположен напротив оси двигате─
ля, на другом конце принтера,и осуществля─
ет  инверсию  сил перемещения, для реверса
головки. Соосное  расположение  натяга  не
меняет  вектор сил для одного края ремешка
- холостого,на котором не закреплена осно─
ва.Но по другому краю образуется треуголь─
ник (очень  тупой) сил, так как ремешок, и
от движка, и от натяга, слегка отклоняется
вперёд - к оси,по которой ходит основание.
Соответственно, возникает  сила притяжения
оси, на которую давит основание, к прямой,
соединяющей край шестерней упора и движка.
У  самих  осей  упора и движка есть трение
качения, почти не зависящее от позиции го─
ловки (треугольник слишком туп для искаже─
ния по трению качения).
   Трение движка исключаем - он тянет. Ос─
таётся  преодолеть  трение  упора и трение
основания  об  ось, и последнее  есть наша
проблема. Дело в том, что при застревании,
пытаясь сдвинуть головку, ремень ослабляет
один  край, и  сцепление с упором помогает
провернуться упору,преодолевая его трение,
которое почти постоянно на всём пути.А так
как  и при слабом натяжении есть проблема,
дело не в натяге...Дело в перекосе основа─
ния, сидящего  на оси через два подшипника
скольжения  (треугольник сил на самом деле
- четырёхугольник, заместо  тупого  угла -
два). Перекос происходит под разностью де─
йствия сил, приложенных по обе стороны ос─
нования вдоль ремня. И при этом трение ос─
нования  об  ось пропорционально натягу. А
чем  больше  перекос, тем  больше трение в
подшипниках.
   Но почему основание не на одной оси,а в
стороне  от ремня? Потому, что меняя поло─
жение оси относительно бумаги (буквально в
пределах  1 мм), можно  регулировать  силу
удара, и это  технологическая особенность.
И столь  маленькая  разница  от оси сил не
должна вызывать заметные нагрузки.Выходит,
что всё дело в перекосе основания при дви─
жении по оси,износе подшипников и их заби─
тости грязью.И к этому добавились усилия в
процессе  печати, что и приводило к сбоям,
но  чисто механическим, а в остальном весь
принтер исправен.
   Мне  оставалось немножко почистить сис─
тему, удалив  выступавшую  из  подшипников
смесь  грязи  и смазки, прокапать маслом в
нескольких местах шестерни и оси, исключив
возможность трения в силовых местах, и,ко─
нечно,обильно смазать ось, по которой дви─
жется головка на основании. Раз нельзя за─
менить, надо обслуживать! Несколько раз от
руки переместил головку, она стала заметно
легче  двигаться, но  определять по такому
усилию норму - сомнительно. Ведь мне каза─
лось - всё в порядке, а механизму было тя─
жело. Чтобы и так изношеный принтер не за─
грязнялся  лишний раз, разорвал прозрачный
пакет,закрепил скотчем по переднему краю и
набросил  сверху, прижав  стопкой бумаг. А
ведь  когда-то раньше хотел так сделать, и
клавиатуру давно от пыли листом прикрываю.
Статистика проблем...

   Когда-то  мне пришлось подложить шайбы,
и это стабилизировало положение резинового
барабана (до этого был дополнительный люфт
и раздвоение при многопроходной печати). В
следующий раз я думал,как закрепить ось.И,
наверно, это был момент,когда трение осно─
вания  по ней возросло, затем разболталась
сама головка  на основании, и пришлось об─
мотать её изолентой, для надёжной посадки.
   Наконец  я  разобрался со сбоями и смог
распечатать  телефоны. После чего почистил
проспиртованной ваткой барабан,чтобы бума─
га меньше пачкалась. Ещё до ремонта сбоев,
полагая,что причина в этом, почистил спир─
том  носик  головки и прокапал иглы маслом
(стреляет в десяточку - не зря возился).
   И это ещё не всё... Когда после ремонта
попечатал, обалдев  от стабильности строк,
я решил залить краски.Прокапывая понемногу
ленту, через  10-15 мм, и проматывая, пока
всю  не прокрутил, я ужаснулся её дырявому
состоянию. Но прокрутив раз 8 по кругу,для
равномерного распределения краски,поставил
её на место.Пока альтернативы нет,а много─
проходная  печать даёт неплохие результаты
и на плохой ленте. Но проблема в том,что в
месте её "замыкания" она застревает и пос─
тепенно изнашивается.
   В следующий раз при печати (перепечаты─
вал  таблицу  дат рождения) я пожалел, что
использовал псевдографику. Видимо,маловато
иголок, и  каждую строку  с псевдографикой
принтер  печатает  за  два прохода - а это
вдвое дольше. При этом я должен был стоять
рядом и поддерживать бумагу, чтобы принтер
ударял не сквозь неё, а по ней, прижатой к
барабану. И  тут  я нашёл простое решение,
благодаря  псевдографике...
   Каждый  раз  на  втором проходе принтер
дёргал бумагу назад, а после,с компенсаци─
ей, вперёд, и  это  периодически  вырывало
лист  из рук и требовало изменения усилий.
Вспоминая прижимной валик (который я пыта─
лся собой заменить),я понимал,что продоль─
ное (вдоль движения) усилие,прикладываемое
к бумаге, никак  не соотносится с попереч─
ным, прижимающим лист к барабану,кроме то─
го,что лист обегает барабан по окружности.
Но  я же  не ролик, чтобы крутить пальцем,
бесконечно  прикасаясь к поверхности бара─
бана, да  это и невозможно. А если прижать
лист - буду  поворачиваться вместе с бара─
баном, и  придётся  перехватываться каждый
раз  ниже, скользить же кожей по бумаге не
получится! И тут дошло - кожей не посколь─
зишь,а если ногтем? И это стало выходом из
положения! Всего лишь маленький прижим бу─
маги к барабану небольшой поверхностью но─
гтя,по которой легко скользит бумага.Сразу
подумал, что  можно и упор соответствующий
сделать.Как-нибудь потом - у листов разная
ширина, а универсальный сделать сложно.
   Но  меня ждала ещё парочка проблем. Бу─
мага подавалась не совсем ровно, один край
проскальзывал, искажая  печать.  Опять  же
износ  и плохой крепёж механизма. Пришлось
его  разобрать, перехватить поджимную пру─
жину  чуть выше и не так, как положено, но
это  улучшило  прижим  и в целом ничему не
мешало. А  у разболтанного  пластмассового
подшипника, крепящего  барабан у проскаль─
зающего края,подложил кусочек изоленты,для
снижения  люфта и дополнительного прижима.
Помогло.Но на ощупь - прижим остался почти
таким же, как был (и при лишней горизонта─
льной  болтанке  движения бумаги всё равно
может сказаться на псевдографике  при тон─
кой бумаге).
   Неожиданно стал запаздывать датчик око─
нчания бумаги, считая,что она есть,а сдви─
нуть  механизм её уже не может. Иногда пе─
чатал строку ближе к предпоследней, скорее
всего,из-за изменения прижима.Но это можно
компенсировать,запрограммировав принтер на
количество строк в листе, или разбив текст
на  страницы  цепочками  пустых  строк (но
часть  пропусков  может  перейти на начало
следующей  страницы, что  неудобно).  Хотя
удаётся перехватить печать нажатием кнопки
"online" и перезарядить бумагу для продол─
жения - главное не опоздать!
   Последний облом был во время печати та─
блицы. Ближе к концу я заметил, что крася─
щая лента не движется, и если бы не недав─
няя "заправка", текст в конце плохо был бы
виден.Пришлось заплавлять оборванную ленту
(она, наверное  уже на 10 см сократилась).
Как бы покорректней  это сделать? Взял ку─
сочек жести от внутренностей 9V батарейки,
изогнул его в виде лодочки, закруглил кон─
чик  небольшой деформацией - и получил на─
садку. Держа её пинцетом за один край,вто─
рой опустил  на концы ленты и прогрел/при─
плавил  паяльником (прижимал к жести свер─
ху). Лента лежала на деревянной линейке, и
лишнее  тепло не требовалось. Сперва пере─
старался и переплавил,вторую попытку недо─
держал... Пришлось  аккуратно  доплавлять,
поднимая  ленту и посматривая, где неспла─
вилась, а затем  повторяя попытки в нужном
месте, как утюгом проглаживая жестью учас─
ток  ленты. Небыстро, но и неплохо, и даже
кажется, более надёжно,чем попытки прогре─
вания по всему краю сразу - наобум...
   В итоге всей истории победил разум!Ведь
я почти смирился  с гибелью принтера и со─
бирался его выбросить. Когда начались про─
блемы, я и предположить не мог, что дело в
износе,помноженном на загрязнение.Конечно,
при  таком большом количестве проблем было
бы  проще  купить новый принтер, но как бы
там ни было,теперь я знаю настоящие причи─
ны неполадок  и способы их устранения/ком─
пенсации. Это поможет мне ещё многое напе─
чатать - далёкие планы печати графики были
отброшены сбоями и, естествено, нежеланием
получать искажённую картинку).
Вспоминал недавние события "фатального"
ремонта, а сегодня уже
17.03.2006,
KSA-7G.
В начале апреля, на 50-летие мамы, нео─
жиданно  приехала тётя с Алёнкой (сестра).
Но  всего  на  несколько дней (увы). После
столь редко-светлого события осталось мно─
жество  хороших  воспоминаний, как и после
моей поездки к ним в Нальчик (осенью прош─
лого года), которую я даже не начал описы─
вать. Короче, Алёнка очень хотела, чтобы я
прислал  2  кассеты  (аудиозапись)  с этих
двух событий, и "мяукнула" напоследок,что─
бы  я сыграл за неё в BATTY (ей очень пон─
равилось,хотя за несколько часов знакомст─
ва с игрой она не смогла нормально ей обу─
читься, все мы такие были...). Шутка, глу─
пость, но я не хотел ей отказывать и поду─
мал - как это ей поинтересней представить.
В итоге решил использовать MAGIC и напеча─
тать  несколько экранов - в процессе игры.
Несколько - превратилось  в 35 штук и нес─
колько  часов глубокой ночи! А позднее, на
обратной  стороне  листов, напечатал целую
историю о BATTY, с комментариями к картин─
кам, заполнив остаток технической информа─
цией и описанием процессов, ну,и личным...
А где,спрашивается,найдёшь нормальное опи─
сание игры такого уровня,в нашем электрон─
ном мире? Вот вам и пример, чтобы познако─
мить близкого/родного человека с этим.Ведь
у вас  тоже  возможна похожая ситуация. Но
речь о другом - о печати.
   Я решил написать новый драйвер,для при─
нтера формата А4. Короче,печать картинки с
эмуляцией всех градаций, но поперёк листа,
иначе позиций не хватает (последние 16 то─
чек отсутствуют). И,вдохновлённый нормаль─
ной работой принтера,решил впервые исполь─
зовать  режим  4-кратной  плотности (ранее
опасался за нагрузку,и так старая техника)
печати графики. Как известно,он с потерями
(из ближайших точек печатается лишь одна).
Но нам потери не нужны!Я решил печатать по
две  "составляющие" - чётной и нечётной, в
сумме - без  потерь. Вспомнил  ассемблер и
переписал  старый драйвер под новый метод.
Как всегда, отловил несколько ошибок, про─
гнав работу,без строба и ожидания - не пе─
чатал. А потом вывел все градации в поряд─
ке  возрастания  Ч/Б  яркости и распечатал
часть экрана. Вроде ничего, но принтер пе─
чатал странно: несколько лишних раз, и но─
рмально  (при этом). Но не в каждой строке
лишний раз! Дважды перепроверив код  и от─
следив работу в мониторе, я понял,что дело
в принтере. Через BASIC, по байтам, проте─
стил его работу. Оказывается, "на своё ус─
мотрение"  принтер может печатать строку и
дважды, смотря как много печатаемой графи─
ки в ней. И... Кажется - без потерь вовсе!
   Я переписал драйвер: выдаёт одну - пол─
ную строку вместо двух частичных. И сохра─
нил  старый драйвер для печати с потерями.
Потом переписал образ печатаемых градаций,
для улучшения вида (и, возможно,не идеаль─
но,но вполне приемлемо,для матриц).В итоге
убедился, что  этот старый принтер печата─
ет  без потерь! И "пользователь"  может не
задумываясь выдавать ему любую графику. Он
сам  её  "осмыслит" и напечатает по своему
усмотрению, за один или два раза, не делая
лишних  движений на пустОты начала и конца
строки! Причём разумно распределив нагруз─
ку на головку - печатая равномерно, за два
раза, а  не  так, что  один - почти всё, а
второй - почти ничего! Это замечательно! И
это всё - тот старый принтер! Да он - про─
сто подарок,для своего времени! Я не знаю,
как  печатают  наши принтеры тех лет, я не
пробовал на них такие режимы,но для старо─
го  DAEWOO, не снабжённого зуммером (недо─
сборка/упрощение, наверно), с  громоздкими
движками  прошлого и не самой "игольчатой"
головкой - это  здорово! Смотреть  на  эту
развалюху, с  такой  печатью - жалко, буду
пользоваться - не брошу!
   Однако  паршивая красящая лента достав─
ляет немало проблем.При печати текста сес─
тре я разбил его на страницы, по 50 строк,
добавив внизу номер. Процесс печати преры─
вал  через "ONLINE", разбираясь с лентой и
продолжая  далее (принтер ждал без проблем
и глюков). Но это было позже,и текст зани─
мает мало места. А печатать непрерывно всю
картинку,в очень непростом режиме и с про─
блеммной лентой,я опасался. В драйвер гра─
фики  я вписал  паузу, после печати каждой
строки. Конечно, неудобно  нажимать каждый
раз кнопку для продолжения, но можно и по─
ставить на неё чего-нибудь.Такая автопауза
позволяет  не  опасаться за непрерывность,
принтер  сам  остановится (без нажатия), и
можно будет поправить ленту,продолжив,либо
отменить дальнейшую печать, нажав три кно─
пки,и буфер принтера не будет забит остат─
ком картинки - печатай следующую. Сканиру─
ются все ряды.Пауза (зелёный бордюр) "сни─
мается" нажатием "8",а отмена "0,9,и затем
8" - вместе). Правда, последняя  пауза  не
нужна... В драйвере  (BREAK, ... USR) есть
процедурка,рисующая тестовую полоску. Уба─
вьте цвет до нуля, чтобы убедиться в несо─
вершенстве  ЦАПов своих Speccy (Ч/Б града─
ции  должны последовательно возрастать яр─
костью - сверху вниз). Идеально будет лишь
у таких единиц, как я, или тех,кому поста─
рались...
   Старая  лента   стала  распускаться  по
краю, а поскольку её нити весьма прочнЫ на
растяжение,то наматывалась на вал прокрут─
ки  в картридже. Приходилось  периодически
подрезать  обрывки  нитей у края, а иногда
весь картридж открывать - распутывать.Пра─
вда, на  определённом этапе подплавил край
ленты на паяльнике, и этого надолго хвати─
ло,лишь иногда подталкивал застрявшую лен─
ту. Испортил 6 листов, где принтер сбился,
застряв  в ленте (наверняка  только поэто─
му). Кроме прочего, лента почти всю краску
отдала,и 35-я картинка была бледна по сра─
внению с зачернённой первой.Потом подрисо─
вал карандашом некоторые "выпадения" печа─
ти. Нормально  краски хватило листов на 20
средне-серых картинок А4 (германской,штем─
пельной, прокапал  всю ленту - непрерывно,
даже  перестарался - подпачкивалась  бума─
га).Участок соединения конца ленты с нача─
лом прокручивал, во избежание износа/обры─
ва (хотя на какое-то время его хватает).
   Ленту (магазин) я так и не нашёл,но ду─
маю,это позднее удастся, а пока помучаюсь.
За время печати были замечены глюки в кон─
це печатуемой строки - несколько латинских
букв на нескольких строках картинки, но на
одной - самой первой картинке. А через не─
сколько  штук Speccy завис и не сбрасывал─
ся.Пришлось в него лезть,поджимать процес─
сор (этим  компом  я почти не пользуюсь, и
он, на полу, запыляется, да и старый - по─
ртит  диски, использую только для печати и
TAPE). После этого проблем небыло. При пе─
чати текста иногда принтер лишний раз про─
ходит по строке,что-то допечатывая,сдвигая
лист,но не псевдографику. Я так и не понял
- что  и зачем он делает, но глюков печати
при  этом  нет. Вообще, судя по всему, все
проблемы  из-за  ленты, износа  механики и
глюков  старого  Speccy.  Последним  можно
объяснить  почти  всё, кроме застревания в
ленте  и неравномерной  подачи листа (один
край быстрее другого, и распечатка,повора─
чиваясь, искажается), если  не уследить за
переключателем подачи. Со временем надо бы
прочитать  ПЗУ принтера, пока не стёрлось,
пока  всё  работает, и достать эту чёртову
ленту!

Дополнил уже в третий раз
1.6.2006
KSA-7G.