Body 2F - мир пц - из жизни писишника.
■·······················[
мир пц
]·························■
(c) necromancer^smk
...В  2  часа  ночи,  когда  нормальные  люди  спят, окно в
комнате  Necromancer'а  все  еще  светилось. Шумели вентиляторы,
поскрипывал винчестер, раздавались крики вроде:
-Мешок с говном!
-Простите, пожалуйста, за то что снесла вам башкууу...
-Таня нагнулась - в жопе топор...
     Но  большей  частью  колонки  извергали  звуки  выстрелов и
предсмертные вопли...
     Necromancer  нагло спал, положив голову на клавиатуру. Рука
спящего  Maxx'a  все еще сжимала мышку и иногда пальцы судорожно
дергались  -  скорее  всего,  Necromancer  во  сне держал в руке
энфорсер или еще какую-нибудь ракетную установку...
     В  6  часов  утра  Necromancer  с  трудом оторвал голову от
клавиатуры.  Убрав  со  лба  несколько  дней  не  мытые  волосы,
Necromancer тупо уставился на экран, после чего с отстутствующим
выражением  на  лице  выключил  усилитель,  а потом и компьютер.
Встал со стула и, не раздеваясь, повалился на кровать...
     А в 8 часов Necromancer проснулся снова. Посмотрев на часы,
быстро  переоделся,  поел  и  поехал на работу. Ныла шея, болела
голова  и  руки,  безумно  хотелось спать, а за новую видеокарту
нужно было отдать Паничу еще 20 баксов...