Gorodok 10 - Тест - Ответьте на нижеследующие прикольные вопросы (всего их 19), свои ответы записывайте на бумажке. Отнеситесь к этому всему серъёзно.
─────────────────────────────────────────────────────────────────

              Т Е С Т - П Р И К О Л.

    Ответьте  на  нижеследующие  прикольные  вопросы
(всего их 19), свои ответы записывайте на бумажке.
    Отнеситесь к этому всему серъёзно.

1.  Профессор  ложится  спать  в  8  часов вечера, а
будильник  заводит  на  9  часов утра. Сколько будет
спать профессор ?

2. Может ли мужчина жениться на сестре своей вдовы ?

3.  Есть  ли  7  ноября в Австралии ?

4.  У  Мамеда 10 овец. Все, кроме 9, сдохли. Сколько
осталось овец ?

5.  Вы - пилот самолета, летящего из Гаваны в Москву
с двумя посадками в Алжире. Сколько лет пилоту ?

6.  Обычно месяц заканчивается 30-м или 31-м числом.
В каком месяце есть 28-е число ?

7.  Вы  заходите  в  малознакомую  комнату,  которая
затемнена.   В   ней   есть  две  лампы:  газовая  и
бензиновая. Что Вы зажжете в первую очередь ?

8.  Один  поезд  идет из Москвы в Санкт-Петербург, а
другой  -  из  Санкт-Петербурга  в Москву. Вышли они
одновременно,  но скорость первого поезда в три раза
больше скорости второго. Какой поезд будет дальше от
Москвы в момент их встречи ?

9.  Отец с сыном попали в катастрофу. Отец скончался
в  госпитале.  К  сыну  в  палату  заходит  хирург и
говорит,  показывая на него: "Это мой сын". Могут ли
эти слова быть правдой ?

10.Археологи  нашли монету, датированную 35 годом до
нашей эры. Возможно ли это  ?

11.Палку  нужно  распилить  на  12  частей.  Сколько
потребуется pаспилов ?

12.На руках 10 пальцев. Сколко пальцев на 10 руках ?

13.В каком количестве взял Ной зверей в свой ковчег?

14.Врач прописал больному три укола, по уколу каждые
полчаса.  Сколько потребуется времени, чтобы сделать
все уколы ?

15.Сколько цифр "9" в ряду чисел от 1 до 100 ?

16.Одинокий  ночной  сторож  умер днём. Дадут ли ему
пенсию ?

17.Горело  7  свечей.  Три  погасло.  Сколько свечей
осталось ?

18.Кирпич  весит  1  кг плюс еще полкирпича. Сколько
весит кирпич ?

19.Под каким кустом сидит заяц во время дождя ?

   Теперь - ответы. За каждый правильный ответ смело
ставьте себе 1 балл. Баллы подсчитайте.

 1. Один час
 2. Нет
 3. Есть
 4. Девять
 5. Столько, сколько Вам (Вы - пилот самолета)
 6. Во всех
 7. Спичку
 8. Одинаково
 9. Да, если хирург - мать мальчика
10.  Нет.  Тогда  на  монетах  еще  не  писали  дату
изготовления
11. 11 pаспилов
12. 50
13. Каждой твари - по паре
14. 1 час
15. 20
16. Нет, он умер
17. Три (три погасло, а остальные сгорели)
18. 2 килограмма
19. Под мокрым

   А теперь время собирать камни :) ;-(  ((:

Если
баллов     Тогда, Вы:
у Вас:

 0 -  1   гений
 2 -  4   интеллектуал
 5 -  6   нормальный человек
 7 -  8   рядовой идиот
 9 - 10   рядовой идиот с побочными явлениями
11 - 12   абсолютный идиот
13 - 15   человек, неспособный мыслить
16 - 19   необходима изоляция от общества