ZX-News 10 - BBS на ZX - О версиях терминальной программы Macro Modem.  Скоро откроется новая сеть - Omega Net.
┌──────────────────────────┐
       │ BBS на ZX - это реально! │▒
       └──────────────────────────┘▒
        ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

  В  Питере почти не осталось людей, кото-
рые  сомневались  бы  в возможности работы
bbs  на  базе  Zx-Spectrum'а.  А раз можно
сделать  bbs,  так значит можно их объеди-
нить в сеть, чтобы обеспечить обмен инфор-
мацией  между  пользователями разных стан-
ций.

  Все  предпосылки к этому уже созданы. На
99%  готова новая терминальная программа -
"Macro-Modem"  v2.1, которая имеет ряд из-
менений  по сравнению с версиями 2.00 (dе-
mо) и 2.03 (beta). Первая вышла в приложе-
нии  к  ZF  4.5,  а  вторая выдавалась бе-
та-тестерам  для  поиска глюков, с чем они
вполне  успешно  справились.  Было найдено
около  15 глюков и глючков, а также добав-
лен  ряд новых возможностей; полностью из-
менены команды, что, к сожалению, приводит
к  несовместимости  версий 2.1 и 2.03. За-
канчиваются  работы  над версией "MMD" для
сервера, за которой будут закреплены номе-
ра от 3.01 и выше.

  Версия 3.01 предназначена для работы bbs
и  будет  продаваться  только  будущим sy-
sop'ам, потому что расчитана она на "сооб-
ражающих" людей, а не на user'ов; т.е. там
не будет, как принято говорить, 100% защи-
ты от user'а, за ненадобностью, по крайней
мере на первых порах (до версии 3.1, кото-
рая, быть может, появится чуть позднее).

  Все  желающие открыть у себя bbs, входя-
щую  в  новую сеть, могут с нами связаться
для того, чтобы обсудить детали.

  Первое,  над  чем можно уже сейчас начи-
нать  думать,  так это над названием сети.
Пока  оставлено  рабочее название - Omega-
Net,  однако, как вы понимаете, это не ва-
риант, потому что так назвать сеть было-бы
просто наглостью с нашей стороны... :)

  Если  у  кого есть предложения по назва-
нию,  можете  их  высказать  на  страницах
ZxNews.

  Но  окончательное  решение по этому и по
другим  вопросам  будет  принято  на Общем
Собрании SysOp'ов, которое будет проведено
где-то за неделю до открытия сети.

  Собрание   ориентировочно   намечено  на
воскресенье, десятое ноября 1996 года. Со-
ответственно,  сеть  начнёт работу с поне-
дельника,  18-ого ноября. Такие сроки пос-
тавлены не из-за программы/железа, а чисто
из организационных соображений, таких как:

 - пока до всех дойдёт информация
 - пока до всех дойдёт
 - пока все раскачаются
 - пока все организуются
 - пока то, да сё
 - и т.п.

  Как правило, редко удаётся быстро решить
и обговорить все "тонкости". :(

              Повестка дня:

 - Обсуждение  проекта устава сети, подго-
товкой которого занимается Arno, и который
выйдет  скоро в спецвыпуске ZxNews для то-
го,  чтобы  все  успели с ним ознакомиться
заранее.

 - Выбор координатора и модератора, а так-
же их помощников.

 - Знакомство всех со всеми.

 - Пиво и женщины. :)

 - Обсуждение ZxNews, как  газеты, которая
будет  главным связующим звеном OmegaNet с
внешним  миром;  будут  выслушаны  пожела-
ния/предложения, а также выбраны (найдены)
люди,  которые будут вести постоянные руб-
рики, посвященные именно OmegaNet.

 - Проработка  графиков обмена почтой, ра-
боты и тематики станций.

 - Обсуждение   целесообразности   наличия
шлюзов с Fido и Internet.

 - И всякие другие вопросы, которые только
придут в голову...

  Что нужно, для того, чтобы стать сисопом
станции, входящей в OmegaNet:

 - Желание и терпение.

 - Scorpion ZS 256, потому  что  серверная
программа расчитана именно на этот компью-
тер, по крайней мере, версия 3.01.

 - Нужно  собрать прибамбас, который будет
поднимать  трубку  Вашего  Vicomm'а. Схема
будет  в  11-ой  ньюске, а те, кто сами не
смогут сделать, могут обратиться к нам. За
небольшую  сумму  (сами понимаете: время -
деньги... :) мы вам всё установим.

 - Найти 29.99 тыс. рублей  и заплатить за
программу  сервера авторам, потому что сил
было много на неё потрачено, и хотелось бы
хоть частично возместить затраты. Если Вам
захочется  вернуть  свои деньги, то можете
сделать потом свою bbs платной и снимать с
user'ов, скажем, по тысяче в месяц. Но тут
другой  уже  вопрос  -  надо будет в таком
случае предоставить крутой сервис на стан-
ции,  иначе  никто  звонить  не будет. Под
"крутым  сервисом"  понимаются новые прог-
раммы, или высокий доступ заплатившим, или
хорошее качество связи, или шлюз с Фидо...
Ну, что-то в этом роде.

 - Обязательно  присутствовать на ВСЕХ со-
ветах  сисопов. Никакие причины уважитель-
ными не считаются. Должны приехать либо Вы
сами,  либо Ваш представитель, который бу-
дет  действовать  от  Вашего имени. За все
его слова/решения/поступки будете отвечать
Вы лично!

  А теперь о тех, кто будет без разговоров
послан  подальше при попытке стать сисопом
станции,  входящей  в  OmegaNet. Это лично
Е. Соболев, лидер  Scorpion & Co. H. G., а
также  любой  другой  человек  с  таким же
хвастливо-высокомерным по отношению к дру-
гим людям характером.

  Кстати, на счёт Scorpion & Co. H.G. Дав-
но  хотел  на  эту  тему написать, так как
многие до сих пор не в курсе последних со-
бытий и  всё ещё считают  Е. Соболева вхо-
дящим в Omega group. Так вот, он уже в неё
не входит, также как и Igma & Arno не вхо-
дят в Scorpion & Co. H.G.

  Ну,  это  было,  скажем  так, лирическое
отступление... Продолжим про сеть.

  Обо  всём остальном подробно будет напи-
сано  в проекте устава, так что ждите спе-
циальный  выпуск  ZxNews в самое ближайшее
время.

  А  пока - напоследок... Заявки  на "MMD"
мы  прекращаем принимать 31 октября. А с 1
ноября программа начнёт продаваться. Всем,
кто успел подать заявку заранее, мы позво-
ним  и  договоримся  уже конкретно, куда и
когда  надо приехать и привезти два чистых
диска  +  5 тыс. Каждому будет записано не
больше двух копий с защитой. После 1 нояб-
ря  такая же точно процедура обойдется уже
в 10 тыс. Остальное читайте в рекламе...

        __________________________
           ────────────────────