White Crow 01 - Юмор - Армянское радио.
Можно ли яйца красить кисточкой ?
-
Можно,
если муж не боится щекотки.
Каким должен быть горшок в малогабаритной
квартире ?
-
Таким же, как обычно, только
ручками во внутрь.
Может ли женщина забеременеть от пыли ?
-
Может, если пыль стоит столбом.
Может ли вегетарианец любить женщину ?
-
Может, если женщина ни рыба, ни мясо.
Может ли женщина, будучи три раза замужем,
остаться девственной ?
-
Может, если пер-
вый муж француз, второй - армянин, третий
- академик.
Для чего применяется пурген ?
-
Это нацио-
нальное противозачаточное средство.
Может ли немецкая овчарка стать бульдогом?
-
Может, если ей отрубить хвост и набить
морду.
Кем лучше быть - дураком или лысым ?
-
Лу-
чше дураком: не так заметно лысины.
Какое сходство между телевышкой и женской
ножкой ?
-
Чем выше, тем больше дух захва-
тывает.
Почему старые девы носят черные юбки ?
-
Чтобы не засветить пленку.
Когда наступит всемирный голод ?
-
Когда
китайцы начнут есть вилками.
Будет ли новая всемирная война ?
-
Войны
не будет, но будет такая борьба за мир,
что камня на камне не останется.
Как уберечь горжетку от выпадания волос ?
-
Что такое горжетка, мы не знаем, но до-
гадываемся. Рекомендуем не ездить на лоша-
ди верхом, на велосипеде, а также не мыть-
ся жесткой мочалкой.
Обладает ли женщина даром удовлетворить
мужчину ?
-
Обладает, но не даром.
Что такое порядочная женщина, и что такое
потаскуха ?
-
Потаскуха - это одинокая же-
нщина, которая потоскует и ложится спать
одна, а порядочная любит порядок, сегодня
один, а завтра другой.
Какая разница между статуей и женщиной ?
-
Статуя сначала падает,а потом ломается,же-
нщина-наоборот.
Почему петух поет всю жизнь ?
-
Потому,что
у него много жен и ни одной тещи.
Может ли собака получить инфаркт ?
-
Може-
т,если ей создать человеческие условия.
Есть ли жизнь на Марсе ?
-
Тоже нет.
Что такое зарплата ?
-
То же,что и менст-
руация:Ждешь месяц,а в три дня кончается.
Откуда происходят все болезни ?
-
Все бо-
лезни от нервов,только сифилис от удоволь-
ствия.
Что такое критика снизу ?
-
Не можешь -
слезай.

Что самое ценное в женском молоке ?
-
Та-
ра.
Может ли мужчина обладать сотней женщин в
одну ночь ?
-
Может,если ночь полярная.
Что такое муж ?
-
Это заместитель любовни-
ка по хозяйственной части.
Какая разница между мужем и директором ?
-
Директор знает своего заместителя, а муж
нет.
Что означает русское слово бизнес ?
-
На-
до стащить ящик водки, водку вылить, буты-
лки сдать, а деньги пропить.
Что легче всего на свете ?
-
Член - не
успеешь подумать, уже встает.
Что тяжелее всего на свете ?
-
Член - если не встает, то никаким домк-
ратом не поднимешь.
Что быстрее всего на свете ?
-
Мысль. За
одну минуту можно перенестись из Epebaha в
в Париж и поставить дюжину палок самой
красивой женщине.
Кто были первые люди на земле ?
-
Извест-
но, что человек произошел от обезьяны,
поэтому приходится признать, что первыми
людьми были: еврей - Арон Гутан, грузин -
Шампанидзе и русский - Гаврила.
В чем разница между мужским членом и само-
летом ?
-
Самолет поднимается - становится
меньше, а член поднимается - становится
больше.
Может ли мужской член стать ударником ком-
труда ?
-
Не может,так как он встает на
работу не когда нужно, а когда захочет, не
может работать восемь часов подряд, плюет
на свое рабочее место, кроме того имеет
свои частнособственнические интересы - сам
побыл, других не пускает.
Чем девушка отличается от рыцаря ?
-
Ры-
царь сражается до последней капли крови, а
девушка - до первой.
Почему армянское выражение "а в кусты" пи-
шется вместе ?
-
Потому, что там одному
делать нечего.
Можно ли гладить капрон ?
-
Не можно, а
нужно, если он на красивой женской ножке.
Почему у курицы нет грудей ?
-
Потому, что
у петуха нет рук.
Каких женщин будут любить при коммунизме -
полных или худых ?
-
Точно не известно, но
предполагаем полных, так как мужчина не
собака, на кости не бросается.
Что означает - крест на крест ?
-
Поп на
медсестре.
Какая разница между мужскими и женскими
ногами ?
-
В ногах разницы нет, разница
между ними.
Отчего лучше умереть: от сифилиса или от
дизентерии ?
-
Лучше умереть мужчиной, чем
засранцем.
Можно ли спать с открытой форточкой ?
-
Можно, если больше не с кем.
Правда ли, что Чайковский был гомосексуа-
листом ?
-
Правда, но мы его любим не то-
лько за это.
Чем заняты девушки в больших городах?
-
Решают проблему - как одеть "мини"-юбку на
"макси"-попу и натянуть высокие сапоги на
кривые ноги.
Как француженка делает аборт ?
-
Тьфу!
Что такое порадочная женщина ?
-
Это жен-
щина, которая отдается в парадном.
Что такое застенчивая женщина ?
-
Это жен-
щина, которая отдается за стенкой.
Как заиметь друга ?
-
Хочешь иметь друга -
купи собаку.
Можно ли попой останавливать поезд ?
-
Мо-
жно, если она будет красной.
Может ли убить человека 6-ти вольтовый ак-
кумулятор ?
-
Может,если он упадет со шка-
фа.
Чем отличается женщина от яхты ?
-
На яхте
сначала ставят мачту, а потом поднимают
паруса, а у женщины-наоборот.
Что такое однополчанин ?
-
Это мужчина,
который может кинуть только одну палку.
Что находится у женщины между ног ?
-
Сти-
ральная машина - сунешь вещь, а вынешь
тряпку.
Сколько бывает видов противоестественной
любви ?
-
Мужчина к мужчине, женщина к же-
нщине, страны народной демократии к CCCP.
Чем отличаются орехи от мужа ?
-
Орехи
грызут, когда есть деньги, а мужа грызут,
когда нет денег.
Что такое "ни то, ни се и сбоку бантик" ?
-
Это голый мужчина в профиль.
Есть ли в CCCP дома терпимости?
-
Домов
терпимости у нас нет, у нас есть дома от-
дыха.
Можно ли на ходу изнасиловать женщину?
-
Нельзя, потому что бежать с поднятой юбкой
легче чем с опущенными штанами.
Можно ли определить национальность, если
отец турок, а мать еврейка ?
-
Натуральный
еврей.
Где у человека душа ?
-
Под мочевым пузы-
рем. Как оправишься, на душе легче стано-
вится.
Где у женщины аппендицит?
-
Как войдешь -
налево.
Что думает петух, когда бежит за курицей ?
- "
Догоню - удовлетворюсь, а не догоню,
так согреюсь".
А курица?
-
"Не слишком ли быстро я бегу?"
Как молодой жене обращаться с мужем ?
-
Как с собакой: кормить, ласкать, почаще
водить гулять.
Будет ли любовь при коммунизме ?
-
Не бу-
дет денег, не будет и любви.
Почему когда потеют ноги, они плохо пах-
нут, а руки нет ?
-
Вспомните, откуда рас-
тут ноги и откуда растут руки.
Можно ли прожить на одну зарплату ?
-
Не
знаем, не пробовали.
Какое самое лучшее противозачаточное сред-
ство ?
-
"Cпиодин".
Сколько в мире великих наций ?
-
Русские,
нерусские и армяне.
Что милее всего на свете ?
-
Сон. Положи
рядом со мною красивую женщину, но если
хочешь спать, то не обратишь на нее ника-
кого внимания.
Что может дать самая красивая женщина Па-
рижа ?
-
Она не может дать больше того,
что может дать.
Что такое сверхжадность ?
-
Когда человек
испортит воздух под одеялом и накроется
с головой.
Почему клоп плоский ?
-
Чтобы удобнее было
на нем спать.
Как избавиться от клопов ?
-
Надо купить
лотерейные билеты и оклеить ими комнату.
Если хоть один билет выиграет, то клопы
сдохнут от смеха.
Как определить границу, где Грузия, а где
Армения ?
-
Надо поставить на границе го-
лую женщину: грузин подойдет спереди, а
армянин сзади.
Что мягче всего на свете ?
-
Кулак. Даже
на мягкой подушке его подкладывают под го-
лову.
Можно ли при атомном взрыве сходить в туа-
лет ?
-
Можно, если найдете свой зад.
Что такое семейная ссора ?
-
Это когда же-
нщина разводит ногами, а мужчина руками.
Почему женщин не берут в армию ?
-
Потому
что по команде "ложись" они падают на спи-
ну.

Какая разница между пивом и лекарством ?
-
Лекарство сначала выписывают,а потом пьют,
а пиво сначала пьют, а затем выписывают.
Чем отличается женщина от дерева ?
-
Дере-
во сначала пилят, а потом валят, женщину -
наоборот.
Что такое реактивный муж ?
-
Это - ту-104
, а жену - ни разу.
Что надо делать, когда на тещу напал тигр?
-
Сам напал, сам пусть и защищается.
Почему мужской член быстро уходит на пен-
сию ?
-
Потому что он работает в горячем
цеху, и всегда в ночную смену, и вниз
головой.
В CCCP плановая система хозяйства, почему
же не планируется рождаемость ?
-
Потому
что средства производства находятся в час-
тных руках.
Можно ли Париж сделать соцгородом ?
-
Мож-
но, но жалко.
Правда ли, что у всех б... блестят глаза?
...Армянское радио отказалось отвечать.
Тогда подключилось одесское радио:
"Если
бы у всех б... блестели глаза, то в Одессе
всегда были бы белые ночи".
На этот счет
ленинградское радио заявило:
"Просьба без
намеков".
Чем отличается золотая женщина от простой?
-
Золотая - с пробой.
Чем отличается Волга от попа ?
-
Волга -
матушка, а поп - батюшка.
Можно ли опрелить величину мужского члена
по носу ?
-
Можно. Но если судить по ослу,
то лучше по ушам.
Что такое "ни то - ни се" ?
-
Это малень-
кая на троих.
Что такое старость ?
-
Это когда половина
мочи идет на анализ.
Что можно снять с голой женщины ?
-
Только
голого мужчину.
Почему слово "квас" пишется вместе, а "к
вам" - отдельно ?
-
Потому что "ананас"
пишется вместе, а "мы ее" - отдельно.
Чем отличается женщина от мужчины ?
-
Жен-
щина всегда может, но не всегда хочет, а
мужчина - наоборот.
Как в комнате уничтожить клопов ?
-
Надо
их загнать под шкаф, а у шкафа подпилить
ножки.
Какой самый красивый город? Сколько надо
атомных бомб, чтобы его уничтожить ?
...Армянское радио помолчало и ответило:
"Ереван - красивый город, но Тбилиси - лу-
чше."
Откуда возникла чечетка ?
-
Она возникла в
семье рабочего Саржесяна, у которого было
тринадцать детей и один ночной горшок.
Что нужно делать при атомном взрыве ?
-
Нужно завернуться в простынь и медленно
ползти на кладбище.
А почему медленно?
-
Чтобы не создавать
паники.
Какая разница между телевизором и ночным
горшком ?
-
Разницы никакой. И там, и там
одно и то же, но в горшке лучше видно.
Можно ли построить коммунизм в отдельно
взятом городе Ереване ?
-
Можно, но лучше
в отдельно взятом городе Тбилиси.
Что будет, если соединить кибернетику и
математику ?
-
Кибенематика.
Для чего у человека нос ?
-
У мужчин для
красоты, а у женщин, чтобы совать его куда
не следует.
Почему одни мужчины тонкие, а другие толс-
тые, хотя едят одни и те же макароны ?
-
Потому что одни едят вдоль, а другие - по-
перек.
Какая разница между женщиной и стеклом ?
-
Если стекло покрывают матом, оно белеет, а
женщина краснеет.
Какой телевизор самый хороший ?
-
Женский.
Во-первых, он ломается раз в жизни. Во-в-
торых, раз в месяц бывает цветным. В-тре-
тьих, подходит любая трубка, в-четвертых,
работает под любым напряжением.
Как сделать двойню ?
-
Надо член обернуть
в копировальную бумагу.
Что нужно делать, чтобы женщина не рожала,
ружье не стреляло, собака не кусала ?
-
Не спускать.
Может ли в Армении быть коммунизм ?
-
Нет,
потому что за горами.
Что такое волосатый мужчина ?
-
Это или
первый человек, или последняя обезьяна.
Что такое похмелье ?
-
Это та же пьянка,
только с утра.
Как называется женщина с низким декольте ?
-
Голосистая.
Что такое половая недостаточность ?
-
Это
когда член не достает до пола 15 см.
Какую лучше иметь жену: страшную, но вер-
ную, или красивую, но б... ?
-
Лучше есть
торт хором, чем клевать г... в одиночку.
Почему армянам всегда везет ?
-
Потому что
фортуна боится повернуться к ним задом.
Можно ли изнасиловать женщину, у которой
кривые ноги ? ...Армянское радио неделю
молчало. Подключилось "Би-Би-Си". Через
некоторое время поступил ответ:
"Англичане
джентльмены и палки в колеса ставить не
будут".
Почему в магазинах не стало баранины, сви-
нины и кур ?
-
Все бараны пошли учиться,
все свиньи вышли в люди, куры со смеху
сдохли.
Какой самый короткий анекдот ?
-
Еврей -
дворник.
Можно ли скрестить медведя и корову ?
-
Не
только можно, но и нужно, чтобы зимой оно
сосало  лапу, а летом давало молоко.
Что нужно сделать, чтобы повысить урожай-
ность в CCCP ?
-
Надо прекратить лить г...
друг на друга и начинать вывозить его на
поля.
Что сделать в первую брачную ночь, чтобы
не испачкать простынь ?
-
Вымыть ноги.
Что такое дирижабль ?
-
Это летающее яйцо.
А у меня два яйца, а я не летаю. Почему ?
-
Плохо работает пропеллер.
Чем отличается триппер от соловья ?
-
Пой-
маешь, узнаешь.
Правда ли, что у русских мелодичный язык ?
-
Истинная правда,т.к. они говорят: "Речка
по колено, а рыбы до ...".
Может ли женщина сделать мужчину миллионе-
ром ?
-
Может, если он миллиардер.
Что такое: "Ни кола, ни двора" ?
-
Это ко-
гда не стоит и жить негде.
Правда, что при коммунизме дети будут рож-
даться при помощи пара и электричества и
как это понять ?
-
Разьясняем: в комнату
входит пара и гасит электричество.
Остальное как при социализме.
Может ли забеременить мужчина ?
-
Над этой
проблемой ведется работа в Армении. Пока
положительных результатов нет.
На что будет похожа женщина, если ее пос-
тавить вверх ногами ?
-
На копилку.
На что будет похож мужчина, если его пос-
тавить вверх ногами ?
-
На вешалку.
Сколько раз краснеет в жизни женщина ?
-
Четыре раза: в первую брачную ночь, когда
первый раз изменяет мужу, когда первый
раз берет деньги, когда первый раз дает
деньги.
А мужчина ?
-
Два раза : первый раз - ког-
да не может второй, второй - когда не мо-
жет первый.
Можно ли изнасиловать женщину на централь-
ной площади ?
-
Нет. Будут мешать совета-
ми.
Можно ли на квадратном метре играть в го-
родки ?
-
Можно, если женщина ставит фигу-
ры, а мужчина кидает палки.
Может ли женщина стать лебедем ?
-
Если
может раком, может и лебедем.
Как уберечься от беременности ?
-
Пейте
нарзан.

До или после ?
-
Вместо.
Какая должна быть женщина ?
-
Как поликли-
нника - чистой, общедоступной и бесплат-
ной.
Чем отличается женщина от бутылки ?
-
Бу-
тылку сначала заполняют, а потом затыкают,
а женщину - наоборот.
Что делать, чтобы не потеть на работе?
-
Что такое работа, мы не знаем, но если это
то, о чем мы думаем, то советуем не накры-
ваться одеялом.
Обязательно ли красить яйца на пасху ?
-
Да, так как не человек красит яйца, а яйца
- человека.
Может ли женщина стать вратарем ?
-
Да,
если выдержит 11-метровый.
Чем отличаются мужские трусы от женских ?
-
В мужские трусы лезут ногами, а в женс-
кие - руками.
Можно ли забеременить от тунеядца ?
-
Нет,
тунеядцы обычно плохо кончают.
Что такое беременная девушка ?
-
Это деву-
шка без чувства юмора, с ней пошутили, а
она надулась.
Изменяла ли Ева Адаму ?
-
Точно не знаем,
но то, что человек произошел от обезьяны -
это факт.
Что такое апатия ?
-
Это отношение к сно-
шению после сношения.
Американец спрашивает: "Может ли в CCCP
инженер купить машину ?". ...Радио молчало
три дня, потом ответило с пафосом:
"А у
вас негров линчуют".
Что можно купить на старый рубль ?
-
Ниче-
го.
А на новый ?
-
В 10 раз больше.
Правда ли, что академик Амбарцумян выиграл
"Волгу" но по лотерее ?
-
Да. Только не
академик, а футболист и не по лотерее, а в
преферанс, и не выиграл, а проиграл, и не
Волгу, а сто рублей.
Какой самый умный народ ?
-
Спасибо за ко-
мплимент.
Что такое плотская любовь ?
-
Это любовь
на плоту.
Что такое сверхиндукция ?
-
Это когда ар-
мянин постучит членом по телеграфному сто-
лбу, а на телеграфной станции забеременеет
телеграфистка.
Что делать, если хочется работать ?
-
По-
лежи и все пройдет.
Что такое социализм ?
-
Г... по сравнению
с коммунизмом.
Можно ли бить жену ?
-
Не только можно, но
и нужно, так как еще Энгельс говорил, что
битие определяет сознание.
Какая разница между вором и любовником ?
-
Вор ищет где плохо лежит, а любовник, где
плохо стоит.
Почему некоторые мужчины стремятся овла-
деть женщиной на лестнице ?
-
Если не
встанет, то можно сказать, что кто-то
идет.
Почему в магазинах нет красной икры ?
-
Из-за отсутствия спроса. Приди в магазин и
послушай - разве красную икру кто-нибудь
спрашивает ?
Чем сменяется культ личности ?
-
Культом
двуличности.
Чем отличается слово "стоит" от слова
"стоит" ?
-
Если не стоит, то и не стоит.
Кто такой русский ?
-
Дурак.
А два русских ?
-
Драка.
А три русских ?
-
Очередь за водкой.
Почему нет папуасского джаз-оркестра ?
-
Не каждый порядочный еврей засунет себе в
нос кольцо.
Почему мы идем к коммунизму, а жрать нече-
го ?
-
Зачем жрать посреди дороги, придем
и нажремся.
Какая самая чистая любовь ?
-
После бани.
Что выше любви ?
-
Пупок.
Какая вам нравится болезнь ?
-
Чесотка.
Почему ?
-
Почесался и еще хочется.
А какая не нравится ?
-
Геморрой, ни себе
посмотреть, ни людям показать.
Что такое очередь ?
-
Это организованный
поход к прилавку.
Можно ли тещу убить ватой ?
-
Да, если в
нее завернуть утюг.
Где у женщин волосы самые кудрявые ?
-
В
Африке.
Что нужно сделать восьмидесятилетней ста-
рухе, чтобы ее грудь стояла как у девушки?
-
Стать на четвереньки.
Что будет, если скрестить воблу со стерля-
дью ?
-
Воблядь.
Есть ли разница между проституткой и б...?
-
Проститутка это профессия, а б... -
это хобби.
Почему камбала имеет плоскую форму ?
-
То-
чно не знаем, но думаем, что после ночи с
китом.
Можно ли жениться в сорок с небольшим ?
-
Да но лучше в тридцать и с большим.
Что такое фокстрот ?
-
Любовь стоя.
Что такое любовь ?
-
Фокстрот лежа.
В котором часу девушка должна ложиться в
постель ?
-
В 21 час, так как в 23 она до-
лжна быть дома.
В какой раздел библиотеки поставить книгу
"Онанизм" ?
-
В раздел "Умелые руки".
Может ли женщина прожить на 30 рублей в
месяц ?
-
Да, если одеваться будет в кре-
дит, а раздеваться за наличные.
Что такое культ личности ?
-
Это когда
один плюет на всех.
А разоблачение культа личности ?
-
Когда
все плюют на одного, а в результате все
ходят оплеванные.
Можно ли гладить женское трико утюгом ?
-
Да, но лучше руками.
Что будет если скрестить ежа и ужа ?
-
По-
лтора метра колючей проволоки.
Что делает лиса, когда хочет иметь малень-
ких лисят ?
-
То же самое, что и женщина,
когда хочет иметь лису.
Можно ли беседовать с девушкой пятнадцати
лет о половом вопросе ?
-
Да, если хотите
расширить свой кругозор.
Что такое переходный возраст ?
-
Это, ког-
бда пенсию не дают по молодости, а женщины
не дают по старости.
Что надо делать, если сны снятся на иност-
ранном языке ?
-
Надо брать с собой пере-
водчицу.
Может ли "Запорожец" развить скорость 140
км/час ?
-
Да, если его спустить с горы
Арарат.
Почему закрыли армянское радио ?
-
За неу-
местную паузу.