Body 1E - FidoNews - новости из FidoNet.
■························[
FidoNews
]························■
----------------------------------------------------------------
From : Ilya Fomin              2:5030/727.73   14 Aug 2000
To   : Vyacheslav Mednonogov   2:5030/727.12
Subj : Зеров

Как поживаете, Vyacheslav ?

    Мои  бортовые системы запеленговали, что в Суббота Август 12
2000 19:34, Vyacheslav Mednonogov писал All:

 VM> А что с субжом? Сказали, что он в больнице.

А ты что, не знал? Доpаботался, бедолага, заpабютал себе инсульт
:((((((((( Наташа к нему каждый день в больницу ходит, сегодня я
ее спросил, сказала, что есть небольшие улучшения. Вот так Зонов
в  погоне  за  сверхприбылями вгоняет своих лучших сотрудников в
гроб  :(  На  сабже  действительно  столько  много работы висело
последнее  время,  что,  вкупе  с  тем, что он и так один на всю
страну  профессиональный  починятель спектрумов, дало себя знать
:(((((  На  хуй!  Все  уходим  в отпуск, если, конечно, Зонов не
собирается  себе  новую  команду  собирать.  Кстати,  если  всех
остальных  заменить  еще можно, то Зерова - только ценой полного
отказа  от продолжения всего, что имеет на своем борту процессор
Z80, ибо он (Зеров, а не процессор) действительно НЕЗАМЕНИМ.

P.S.  Можешь это мыло фоpваpднуть куда хочешь, конечно, то что я
написал,  это  imho,  но  я  думаю, его поддержат все сотрудники
нашей славной конторы.

                C уважением, Ilya Fomin.