RIP 14 - Post - письма читателей
Ars> Отзывов  как всегда не густо, это и понятно, письма "на тот
свет" идут не очень быстро... Шлите гонцов %)
WW> В таком случае, мой любимый фильм: "Коматозники" :)

***** From: Arty Noonzen, scenergy.org (News #19) 25.02.01

Встречайте - новый и последний (?) - Rip #13

Ars> Как  обычно, популярное кладбище первым узнает о внеочеред-
ном погребении :)
WW> Как это "внеочередном" ?! Все было обосредованно и постепен-
но! Очередей, правда, особых не выстраивали, но обслужили мы аб-
солютно всех :)

***** From: Kristoph^CTL <Kristoph@pisem.net> 19.02.01

несколько вопросов для новостей нового журнала:
1) будет ли продолжен выпуск RIP'а?

Ars>Надеемся прочесть ответ на этот вопрос из вашего же журнала.

***** From: Dima Bystrov (2:5029/35.18) 24.03.01

DB>> Эта газета пеpежила все остальные ;)
DB>> А где №11, №12?

Ars> Но не факт, что переживет все оставшиеся ;) А  номерочки-то
в аду уже... Забронировать двойной номер? :)
WW> Сеня, а давай полиграфией займемся,  будем с пипла деньги на
бумагу драть, потом их пропьем, а пиплу скажем: "Тираж был огра-
ничен до трех номеров". И зарядим за эти три номера та-а-кие ба-
бки, что... опять напьемся :)) Joke!

***** From: Andy_FER <andy_fer@phantomfamily.com> 11.03.01

AA>  Может  имеется  что-нить  мрачненькое  в  газетку?  Или  не
мраченькое, но прикольное :) Thanks...

...А рип уже вышел... Может как-нибудь для 14-ого. Кстати,что-то
я не помню, чтобы были написаны мои копирайты на трек в одном из
выпусков рипа? Или проглядел...

Ars> Под чью музыку мы только не помирали, но только не под твою
:)  Но  дело не только в музыке, но и в словах. Так что, у тебя,
да  и у других был уникальный шанс увидеть свое имя на надгробии
еще до смерти... Так сказать, воздвигнуть памятник при жизни :D
WW> Блин! Ну вы, народ, сами напрашиваетесь... Вот возьму, ка-ак
разозлюсь и каа-а-ак напишу "Anna Korenina vol2" - будете знать,
как музыку зажимать :)

***** From: Surv!v0r <surv_hq@udm.ru> 04.03.01

Ars> Вздрогнем по последней...

   Касательно вашего проекта есть несколько соображений и вопро-
сов. Содержание всех 13-и номеров былo  выдержанo  в одном и том
же стиле, что означает постоянство  и приверженность сложившимся
традициям. Безусловно, издание  такого нетрадиционного характера
интересно с разных позиций, но не стоило его возрождать ради со-
здания нескольких 'завершающих' номеров! Это что ? Еще один мер-
твяк или нет ? Стоило ли объявлять о кончине. Арс, расскажи, бу-
дут ли от тебя и Вервольфа какие-то  новые проекты  в плане mass
media и coding'а, а то у народа складывается впечатление, что вы
'забиваете' на спек ?..
 WW> А у меня вопрос в пику: а нужно ли это Вам ?!  Лично я пока
ни на что не забиваю. Но мое направление screen&text на мой взг-
ляд уже никому не нужно. Marazm'ов  вышло уже 26 штук - их  кто-
нибудь читает ? Я уже не говорю о долгосрочных проектах, а между
тем уже написано  две новые повести:  "Материал для психолога" и
"Темная сторона". Можно возразить "Дык откуда мы знаем ?!" - ве-
рно, но раньше меня народ звонками, письмами задалбливал - когда
и что ? А теперь тишина. Ни в коем разе я не строю  из себя оби-
женного, поскольку в основной массе я делаю все только для себя,
без всяких поправок на "массу" (может  поэтому  все, что я делаю
вызывает столько разногласий ?). А если кого-то интересует - ему
не нужно тыкать носом и говорить - на смотри, читай. Сам найдет.

***** From: raver <raver@phantasy-hq.com> 01.03.01

r> Как на спеке, делать чего-нить когда-нить собираешься? А то -
игрушки писать конечно интересно, да и заработать можно, но com-
munity не тот :)
a> Ну вот сейчас Pussy продаю, рублей 100 может еще настреляю =)
r> Pussy же продает Fun Forge..?
a> Я про Tr-Dos версию...
r> LCD то типа 5 копий уже продал... Хехе, наверное больше 10 не
получится :(
a> Ага... Судя по ценам на его сайте... 50 DM уже заработал :P
r> А имел я ввиду,что gamemaking интересен и можно заработать,но
в демосцене community,то есть общество другое... Веселее! Смотрю
последний   RIP   зарелизили,   интересный  разговор  по  поводу
cracking'а.  Хотя  вряд  ли уже кому-то на спеке cracking нужен.
Лучшие времена упущены не в лучшем духе :(
a> Да.. Это надо было пробовать лет 6 назад... Хотя наврядли что
вышло, бабки большие были на Tr-Dos, сейчас на компактах столько
не зарабатывают :)
r> Да ну? Разве бизнес на спеке такой выгодный был? У нас в Лат-
вии в самые хорошие времена на радиорынке в Риге трейдеров 10 бы
ло... Кассетных ;D Дискеты продавали уже где-то 5-7,а сейчас уже
годик-два ни железа ни софта не видно. Но нафига тут деньги, был
бизнес, больше нет, но сцена то остается... Разве  все за деньги
делаем? У меня например есть хобби и они мне гораздо важнее, чем
работа и деньги. Эти хобби - сцена, музыка, кодирование,фотогра-
фии...
a> Не знаю,сцена сейчас гораздо мертвее чем раньше... Когда пипл
активно релизил, срался друг с другом ;) RIP-это тоже хобби :)
r> Хехе,  ну  затихло немного, но это всегда так в это время по-
моему. Летом будет активность. Кстати и я так думал, что  ничего
не происходит, а просто старые люди почти все бросили сцену, а с
новыми я не в  контакте... Так поэтому и кажется...
a> Раньше было другое время, было много чего релизить/ломать.
r> И сейчас есть! Мало игр сломано по-человечески.
a> И в демомейкинге можно было много новых идей...
r> И сейчас можно придумать, не технически, а идеистически!
a> А теперь каждый новый эффект дается очень сложно...
r> Да... Сложнее конечно. Но сами идеи демки,  и как ее показы-
вать неисчерпаемы!
a> Передирать конечно много можно... А вот новое сделать...
r>  А еще плохо, что нет активного портала - да, scenergy хорош,
но  если  бы  хороший  журналист с полной силой над ним работал,
то новости каждый день могли быть...
a> Мне как раз таки кажется,что Arty и MMA делают все возможное.
Во всяком случае, старый сценовой проет - хаосайт и рядом не ле-
жал по активности... Просто, как обычно, многим хочется своего:)
Возможно и напрасно - сцена то одна:)
r> Еще  нет нормальных сценовых FTP и BBS, куда бы заливали  все
свои новые релизы. Сейчас чтобы узнать, есть ли новый релиз,надо
обойти 100 сайтов! Да и то, не все группы имеют такие...
a> Acid-Nature был единственным нормальным сценовым FTP, пока он
поддерживался и был популярен.Но еще раньше был интерес swapping
А сейчас все можно с инета слить...
r> Ну  не  все еще в инете,  к тому же snailmailswap - это дух!!
spirit так сказать... Это нечто другое :)

Ars> Надо бы возродить swapping RIP'а по почте :) Будем swap'ать
на пивко ;)
WW> А я подсел на коктейли :) Пиво&водка+тоник&чарнило... Мрак!