Melancholy 01 - О меланхолии - метафизика меланхолии.
(C) Jason Krueger/DT^FDM
------------------------
(м) Midisoft/ЕМ^FDM
"Позвольте тем временем советовать грядущему
                    или же настоящему читателю,если он подвержен
                             меланхолии.Пусть не ищет знаков или
                        прoвoзвестий в том,что сказано ниже,дабы
                      не причинилoсь ему беспокойства и не вышло
                       больше зла,нежели пользы,если он применит
                    это к себе... как большинство меланхoликoв."
Р.Бартон,Анатомия меланхолии
дравствуйте,уважаемые.
Хочу поздравить  Вас  с выходом первого
номера бульварной газеты "Меланхолия". Вы,
конечно же скажете: "Опять газета!" Что ж,
говорите, мне в конечном счете на это пле-
вать. Мотивы создания этого листка полнос-
тью отражены в названии:  скука и меланхо-
лия.Только не путайте пожалуйста с депрес-
сией, суицидальный синдром для меня не ха-
рактерен.Впрочем,это уже лишнее - душевные
излияния вызывают у меня отвращение. Какое
дело Вам до того,что для меня характерно,а
что нет?                                  
                                          
   Если  Вы надеетесь найти здесь интерес-
ную информацию - буду  вынужден  Вас разо-
чаровать. Ее здесь попросту нет.Во-первых,
изложение каких-либо фактов вряд ли  улуч-
шит мое настроение (а именно с этой целью,
дорогие читатели, я  решил  начать  выпуск
"Меланхолии"), а  во-вторых Вы, уважаемые,
вряд ли стОите  моего труда  по  розыску и
перепечатыванию  так называемой  "информа-
ции". Полистайте, впрочем. Может быть что-
нибудь и найдете.                         
                                          
   Что  же  касается  собственно  меланхо-
лии...
МЕТАФИЗИКА МЕЛАНХОЛИИ.
Краткий трактат о природе
и основных отличиях состояния,
известного как меланхолия.
Если бы  кто-нибудь  вздумал  провести
глобальное  и  всеобьемлющее  исследование
обьекта нашего рассмотрения, то  я не сом-
неваюсь, что результаты этого исследования
заняли бы несколько весьма обьемных томов.
А потому мы ограничимся лишь краткими рас-
суждениями о предмете. Тех же,кто,быть мо-
жет, захочет узнать о нем больше,кто поже-
лает изучить внутренний мир меланхолика во
всей полноте,мы отсылаем к процитированной
"Анатомии" и  к "Афоризмам эстетика" Кьер-
кегора.                                   
                                          
   Прежде всего  меланхолию следует  отли-
чать от депрессии. Несомненно, что оба эти
недуга можно отнести к одному виду, но так
же нет сомнений и в том,что меланхолия бо-
лее аристократична нежели депрессия.  Это
как сравнивать
гепатит с
и подагру.  Если
основной эмоцией депрессивного типа  явля-
ется страдание, то для меланхолика таковой
становится скука. Если изьясняться другими
словами,то первый постоянно хочет умереть,
а второй уже не хочет и этого.            
                                          
   Меланхолик обычно человек образованный.
Он много читал в надежде  убежать от чудо-
вищного призрака невыносимой скуки,явивше-
гося ему  еще  в  далекой юности и  потому
давно уже  сформировал свое  видение мира.
Как и всякий  культурный человек, меланхо-
лик предпочитает говорить  цитатами и мыс-
лить философскими течениями. Ибо во-первых
фраза подкрепленная именем  умершего клас-
сика всегда выглядит  убедительнее, а  во-
вторых,это помогает ему избежать ненужного
напряжения мозгов при разрешении  праздных
вобщем-то споров.                         
                                          
   Суицидальный  синдром редко мучает  ме-
ланхолика. Можно даже сказать больше: тот,
кто испытывает вышеупомянутый  синдром  не
является   меланхоликом.  Всю  сладость  и
поистине дьявольскую  притягательность са-
моубийства герой нашего исследования испы-
тал еще в детстве. Теперь все это не вызы-
вает у него никакого интереса.О нет,мелан-
холик прекрасно знает,что результат удуше-
ния петлею выглядит малоэстетично, а  вены
непременно надо резать вдоль.Но сама мысль
о сооружении  удавки или лежании с растер-
занными жилами в  ванне заставляет его зе-
вать. Смерть вообще мало занимает меланхо-
лика. "Жить ли, умереть ли, - думает он, -
Какая к чертям собачьим разница?". Все,что
он знает о смерти это то,что она есть "эк-
зистенциальная ситуация".Большего ему и не
надо.                                     
                                          
   Любовь также не интересует меланхолика.
Конечно, он не настолько глуп,чтобы утвер-
ждать, что любви не существует,ибо,как че-
ловек образованный, он прекрасно понимает,
что сие сочетание букв  не носит  абсолют-
ного характера и всякая интерпретация сло-
ва "любовь" в конечном счете верна. Просто
его не интересует ни одна из известных ин-
терпретаций - все  их  он  исследовал в те
времена, когда был молод и глуп. "Так  для
чего повторять  уже  пройденное? - говорит
себе меланхолик. - К тому же  с  женщинами
обычно столько возни..." На крайний случай
он может почитать прозу Миллера.          
                                          
   Писанина, которой всенепременно увлека-
ется  большинство культурных людей  обычно
мало занимает нашего героя. Он не еврей.Он
не верит в силу знаков и в то,что таинство
письма  способно  сотворить  мир. Для него
письмо - лишь умение сочетать тридцать три
буквы  и  несколько вспомогательных симво-
лов. Впрочем, некоторые меланхолики все же
берутся сочинять романы.Такие романы обыч-
но именуются непонятным термином  "постмо-
дернизм".                                 
                                          
   И даже человеческая глупость не развле-
кает и не раздражает уже меланхолика: будь
то глупость  четко структурированная и ар-
гументированная   (наподобие  "эзотерики")
или же бред  озарений. Не  развлекает  ибо
глупости такой стало слишком много,не раз-
дражает же по той причине, что  меланхолик
давно уже выяснил:  "что  бы  ты ни делал,
ничто ничего не меняет".  Вообще,  главной
чертой  меланхолика  можно считать спокой-
ствие. Но это не то самоуверенное  спокой-
ствие флегматика, наоборот,можно даже ска-
зать,что спокойствие меланхолика есть про-
тивоположность спокойствию флегматика. Ме-
ланхолик безразличен ко всему именно в си-
лу  вышеуказанного  тезиса: в  самом деле,
зачем что-то делать, если  в  любом случае
все останется таким,каким было всегда.Быть
может, оккультисты и не врут,и перемещение
астрального тела на самом деле возможно,но
меланхолика это не интересует. Он не будет
медитировать с целью узнать, существует ли
Бог или нет.Абсолютно произвольно выбрав в
свое время атеизм или религиозность,мелан-
холик продолжает следовать своим убеждени-
ям, не особо интересуясь последними иссле-
дованиями в этой области. "Жил я  двадцать
пять лет без астрала, - весьма резонно от-
мечает он, - и дальше проживу."   Меланхо-
лик, человек, рожденный на закате европей-
ской  цивилизации, есть  живое  воплощение
ницшевского ressentiment.                 
                                          
   Трудно  винить  меланхолика  в том, что
он не  старается победить свое  состояние.
Во-первых, как это ни прискорбно, абсолют-
ного лекарства от меланхолии не  существу-
ет. Во-вторых, конец двадцатого  -  начало
двадцать первого века  -  не самое  лучшее
время  для борьбы с предметом  нашего  ис-
следования  (надо заметить, что у большин-
ства меланхоликов есть любимаю эпоха,в ко-
торую,как они полагают,им жилось бы гораз-
до лучше).Если раньше, лет пятьдесят назад
вполне возможно было  поучаствовать  в ка-
кой-нибудь революции  или на  худой  конец
военном перевороте, то  теперь  несчастный
фактически лишен всяких шансов стать новым
Байроном или Че Геварой. Лишен он даже та-
кой малости, как  возможность эмигрировать
в Америку, чтобы жить там на  вэлфэр (мар-
гинальность  у  меланхолика  в  крови)   и
кой малости, как  возможность эмигрировать
в Америку, чтобы жить там на  вэлфэр (мар-
гинальность  у  меланхолика  в  крови)   и
разгуливать по ночному Бродвею.           
                                          
   Таким образом, современному меланхолику
не остается ничего иного, чем  бродить  по
серому   лабирнту  нашего  провинциального
городка, овеществляющего своей почти мета-
физической стандартностью абстрактный хай-
деггеровский Man, пить в компании таких же
как он маргиналов водку, драться по поводу
и без, и  развлекаться  в обществе дешевых
шлюх. Все это,впрочем,он делает скорее ав-
томатически, дабы убить время до того бла-
гословенного дня, когда  смерть  прекратит
течение одинаковых будней. В конечном сче-
те,что бы ни делал меланхолик,это ему дав-
но надоело. Даже  если он делает  что-то в
первый раз. А что Вы хотели?  Эпоха такая.
Постмодерн,господа...
__________________________________________