Black Crow 05 - Белый_попугай - Анекдоты.
КОЛОБОК
(новоруccкuй пересказ)
Это злая бригадная тёрка о крутом паца-
не  с погремухой Круглый (он же Сфера, он
же  Баллон),  который бабушку развёл, де-
душку  на измену высадил и вообще от всех
круто   съехал.  Идёт,  короче,  Круглый:
пальцы  веером,  сопли  пузырями,  зубы в
мастях,  черной ляпнулся, на колёсах под-
вис.  А  на  встречу ему Волчина Позорный
катит,  в  натуре на Круглого наехать хо-
чет:                                     
 - Слышь, Круглый, терпила ты, кати сюда,
щас в натуре тобой поляну накрою.        
  А Колобок ему:
- Не  гони беса, слышь, ты! Фильтруй ба-
зар,  Волчара  позорный,  щас перетрем по
понятиям,  загружу  тебя базаром! Кто ты,
чё  ты?  Да  я бабушку развёл, дедушку на
измену высадил, а тебя, лошара сладкий, я
и подавно на понт возьму!                
  Зырит  Волчина,  дело  торбиной пахнет,
надо  ноги делать. А Круглый косого зале-
чил, пару паровозов принял и дальше пова-
лил приход искать. Ништяк реально Кругло-
му крышу рвет, дно прорывает! А навстречу
ему  Бурый ломится, Колобку в натуре кайф
поломать хочет. Говорит Бурый:           
 - Базар до моей берлоги докатил, что ты,
падлюка, Серого по понятиям затер, на из-
мену  высадил. Зачем пацана обидел? Щас в
кулинарию  с  тобой  пойдём, чебуреков из
тебя  наделаем! Всосал, пирожок ты безма-
зовый?                                   
  А  Колобок баян на пять кубов как выва-
лил,  релахи по трубам как запустил, дра-
пом прикурил и говорит:
- Ой,  Бурый,  навис  ты на меня, уши от
твоего  базара  сохнут, и прикид мне твой
не  нравится, да и рожа твоя уж больно на
сосновый пень смахивает. На, косяком под-
лечись, может, попустит...               
  Сделал  Бурый пару напасов шмали кубин-
ской, тут его и порвало! Так вставило, на
хи-хи пробило! Побежал Михалыч колбасить-
ся,  в саранчу играть, пчел на мёд разво-
дить.  В  общем,  съехал Круглый и с этой
стрелы. Фиксой сверкнул и дальше покатил-
ся. И вдруг видит Колобок (он же Круглый,
он  же  Сфера,  он  же Баллон) - в кустах
кто-то  в  рыжем  танкере рыщет. Дай, ду-
мает,  подойду  поближе, задавлю базаром,
разведу по-злому, фигней возьму - наличку
подниму!  Но  сидела  в  кустах  Рыжая  -
беспредельщица. Не стала она ждать базара
Колобковского, достала волыну, продыряви-
ла  Колобку  лепень. Упал Колобок - зенки
навыкат, ласты склеены...                
 ...Вот так вот и ответил Круглый за свой
гнилой базар.
-----
СТУДЕНТАМ ПОСВЯЩАЕТСЯ...
(С) студенты
-----------------------------------------
Разговор двух голодных студентов:     
  - Давай заведём свинью?                
  - Да ты что, вонь, грязь...            
  - Я думаю, она привыкнет.              
                                         
                  * * *                  
                                         
   Профессор спрашивает студента:        
  - Какой  самый выдающийся продукт пода-
рила нам химия?                          
  - Блондинок.                           
                                         
                  * * *                  
                                         
   Сцена в африканском племени. Тащат од-
ного белого. Вождь спрашивает:           
  - Вы кого тащите?                      
  - Да вот, студента поймали.            
  - Выбросьте его, я вчера одного студен-
та варил, так он, пока  вода  кипела, всю
картошку съел.                           
                                         
                  * * *                  
                                         
   Ночью  в  подвале института у большого
котла собралось много студентов. Один для
того, чтобы завести разговор, говорит:   
  - Не нравится мне наш декан.           
   Другой, облизывая ложку:              
  - Не нравится - не ешь.                
                                         
                  * * *                  
                                         
   Профессор студентам:                  
  - Если среди вас есть хоть один тупица,
то немедленно встаньте!                  
   После  непродолжительной паузы в конце
зала поднимается рослый парень.          
  - Так, значит, вы считаете себя тупицей
и поэтому встали? - заинтересованно спра-
шивает профессор.                        
  - Нет, просто  мне стало обидно, что вы
стоите там один.                         
                                         
                  * * *                  
                                         
   Сидят  два преподавателя, заходит сту-
дент.                                    
  - Тяните билетик.                      
  - Можно ещё?                           
  - Ну тяните...                         
  - А можно ещё?                         
  - Ну тяните...                         
  - А можно ещё?                         
  - Давайте зачётку, "тройка"!           
   Другой преподаватель:                 
  - А за что ты ему тройку поставил?     
  - Ну он же что-то искал!
* * *                  
                                         
  - Послушайте, - выходит из себя доцент,
ставя тройку студенту, который уже в тре-
тий  раз проваливается на экзамене, - по-
чему вы не хотите  учиться?  Ведь в конце
концов от учения ещё никто не умер!      
  - Я знаю, - говорит студент, - но лучше
не рисковать...                          
                                         
                  * * *                  
                                         
   На экзамене. Профессор:               
  - Студент Петров! Вы хоть читаете газе-
ты?                                      
  - Конечно.                             
  - И много вы их читаете?               
  - Сколько оторву в туалете, столько чи-
таю...                                   
                                         
                  * * *
Идёт экзамен типа тест с вопросами, на
которые надо отвечать "Да/Нет". Один сту-
дент подбрасывает монетку и затем записы-
вает результат. Преподаватель думает:    
  - Ну, этот первым закончит.            
   Экзамен закончился, остальные студенты
уже  написали  и ушли, а этот всё сидит и
монетку подбрасывает. Преподавателю надо-
ело на это смотреть, подходит и спрашива-
ет:                                      
  - Ну что, ответил на вопросы?          
  - Да.                                  
  - А чего тогда делаешь?                
  - Проверяю.                            
                                         
                  * * *                  
                                         
   Абитуриент приходит с первого экзамена
и родители, естественно, кидаются к нему:
  - Ну, как экзамен?                     
  - Ничего, только экзаменатор попался уж
больно набожный, каждый раз, когда я что-
то говорил, он поднимал глаза к потолку и
повторял: "Боже мой!".                   
                                         
                  * * *                  
                                         
   Объявления у деканата:                
   "Студенты, имеющие хвосты и не сдавшие
языки, будут повешены на втором этаже".  
   "Экзамен не состоится. Все билеты про-
даны".                                   
                                         
                  * * *                  
                                         
   Не восхрапи на лекции,  дабы не разбу-
дить ближнего своего!                    
                                         
                  * * *                  
                                         
   Надпись на парте:                     
 "Сколько парты не крась, а резьба по де-
реву не умрёт!".
* * *                  
                                         
  Идет  лекция. Лектор немного заикается.
Рисует на доске круг и говорит:          
 - Заштри, заштри.                       
 Крик из аудитории...                    
 Лектор:                                 
 - Кто чем, а я - мелом.                 
                                         
                  * * *                  
                                         
   На  экзамене по английскому преподава-
тель ставит студенту оценку и говорит:   
  - Язык вы знаете, но произношение у вас
матерное...
-----
СБОРНИК АНЕКДОТОВ
(С) народ
-----------------------------------------
Идёт   новый   русский  по  набережной,
грустный  и  печальный, жизнь не удалась,
пьёт с горя бургундское из горла... Под- 
ходит к нему старушенция:                
 - Сынок,  ты когда попьешь, бутылочку не
выбрасывай... оставь её здесь...         
 - Да  ты  че, бабуля, это ж бургундское,
1812 года, такие у нас не принимают!!!   
 - Не  беда, сынок. Буду во Франции - там
и сдам.                                  
                                         
                  * * *                  
                                         
  На  улице стоит мужик, крутит ухо како-
му-то пацану и приговаривает:            
 - Я тебе покажу, как трахать мою дочь, я
тебе покажу... покажу...                 
  Парень:                                
 - Дык, я и сам умею!                    
                                         
                  * * *
Общаются  двое  коллег перед окончанием
рабочего дня.                            
 - Вася,  что  ты сделаешь, когда придёшь
домой?                                   
 - Разорву трусики моей жены!            
 - Ого,  а  я и не думал, что у вас такие
страстные отношения!                     
 - Да нет, просто они мне ужасно давят.  
                                         
                  * * *                  
                                         
  Разговаривают две школьницы:           
 - Слушай, как тебе Ромка с третьего эта-
жа?                                      
 - Да не очень. Вчера пришел ко мне, при-
нёс  бутылочку пепси-колы, а столько пре-
тензий: грудь маленькая, жопа холодная.  
                                         
                  * * *                  
                                         
  Иностранец вернулся из загадочной стра-
ны  России.  Рассказывает  своим  друзьям
всё, что его удивило:                    
 - В  России,  оказывается, есть два вида
женщин! Один вид - для дома, чтобы приго-
товить  покушать, воспитывать детей и ра-
довать своим обществом. Это "жёны". А ещё
есть  другой  вид  женщин, они существуют
исключительно  для любви, секса, и красо-
ты.  И  называют  их  очень красиво: "ле-
ди"...  Хм...  Не помню точно... Или "ля-
ди"...                                   
                                         
                  * * *                  
                                         
  Жена мужу:                             
 - Дорогой, понимаешь, моя мама к нам не-
надолго решила приехать. Надо бы её прию-
тить...                                  
  Муж:                                   
 - Ну сколько можно ЮТИТb ТВОЮ МАТь!     
                                         
                  * * *
Просыпается  утром  наркоман, продирает
глаза  и видит в зеркале вместо себя Змея
Горыныча.                                
 - Да,- думает наркоман,- пора завязывать
жрать на ночь кислоту...                 
 - Да, - думает Змей Горыныч, отползая от
окна, - надо завязывать есть на ночь нар-
команов.                                 
                                         
                  * * *                  
                                         
  Лезет  скалолаз  на  огромную  скалу. С
трудом преодалевая последние метры, взби-
рается  на  вершину,  а  там стоит мужик.
Скалолаз спрашивает:                     
 - Мужик, ты кто?                        
 - Западло.                              
 - А что это такое?                      
 - (сталкивая вниз) Профессия такая.     
                                         
                  * * *
У  вас  не получается поджарить гвозди?
Звоните нам прямо сейчас.                
  Городская психиатрическая больница.    
                                         
                  * * *                  
                                         
  В психбольнице поголовная стрижка. Пси-
хи  обсуждают,  как сломать машинку у па-
рикмахера. Один додумался:               
 - Давайте  в  голову  кому-нибудь вобьем
гвоздь, машинка и сломается.             
  Ему в ответ:                           
 - Давай, давай!                         
 - Кому будем вбивать?                   
 - Ты предложил - тебе и вобьем.         
 - Ладно, а кто будет вбивать?           
 - Ну хоть Вася.                         
 - Нет, только не он.                    
 - А что?                                
 - Да  знаю я его, он один раз по гвоздю,
два раза по голове.
* * *                  
                                         
  Идет  Западло  по  лесу и вдруг видит -
стоит  палатка.  Подходит к палатке и вы-
дергивает  все  колышки  - палатка стоит.
Тогда  Западло  прыгает  сверху - палатка
стоит.  Берет  дубину  и лупит по крыше -
палатка  стоит и не шелохнется. Притаски-
вает кучу хвороста, обкладывает палатку и
поджигает  - палатка не горит. Тогда вко-
нец  обессиленный  Западло  заглядывает в
палатку, а там Пофиг сидит.              
                                         
                  * * *                  
                                         
  Сидит  заяц обкуренный на берегу речки,
а на другом берегу медведь ест сочную ма-
лину.                                    
 - Медведь, плыви сюда!                  
 - Отвали, заяц.                         
 - Медведь! Ну-ка быстро плыви сюда!     
 - Надоел уже!
- Кому говорю, плыви!                   
  Медведь  бросается в речку, переплывает
на другой берег.                         
 - Чё, заяц, надо?                       
 - Слышь,  медведь, вот ты тут стоишь, ко
мне пристаёшь, а на том берегу такая соч-
ная малина растёт.                       
                                         
                  * * *                  
                                         
  Заходит грузин в магазин:              
 - Дайтэ  мине  вот тот ткань дэсять мет-
ров.                                     
 - А зачем так много?                    
 - Костюм!                               
 - Но на костюм нужно метра три-четыре...
 - А кэпка?!                             
                                         
                  * * *                  
                                         
  Из  кабинета шефа выносят диван. Секре-
тарша в изумлении:
- Я что, могу считать себя уволенной?!  
                                         
                  * * *                  
                                         
  Три женщины обсуждают, какая поза боль-
ше удовольствия доставляет. Первая:      
 - Вот когда мужчина сзади, это здорово! 
 Вторая:                                 
 - Когда мужчина спереди - обалденно!    
 Третья:                                 
 - А я корриду люблю...                  
 Первые две:                             
 - Это как?                              
 - Садишся на мужика сверху и говоришь,  
что у тебя СПИД!                         
 - ???                                   
 - Ну и надо 30 секунд удержаться.       
                                         
                  * * *                  
                                         
  Женщина возвращается с курорта. Сидит в
самолёте  и, утопая в сладостных воспоми-
наниях,  с небольшим разочарованием гово-
рит своим коленкам:                      
 - Ну, вот вы и вместе!!!                
                                         
                  * * *                  
                                         
  Приходит  новый  русский к врачу. Сдаёт
анализы. Врач:                           
 - Да-а-а! Милый мой, у вас серьезное за-
болевание - глисты!                      
  Новый русский:                         
 - Черт  возьми!  Какой неприличный диаг-
ноз  -  братва, блин, не поймёт! А нельзя
ли  сформулировать как-нибудь посолиднее?
(достаёт $100).                          
 - Пожалуйста! Диагноз "ОЧКОВЫЕ ЗМЕИ" вас
устроит?                                 
                                         
                  * * *                  
                                         
  Звонок в квартиру:                     
 - Скажите, здесь гомосексуалисты живут?
- Не знаю, сейчас у жены спрошу: Федя, у
нас гомосексуалисты живут?               
                                         
                  * * *                  
                                         
  Женщина приходит к доктору:            
 - Доктор!  По-моему, я понемногу начинаю
быть похожей на мужчину.                 
 - А что такое? - интересуется доктор.   
 - Вы  знаете, у меня начинают появляться
вторичные половые признаки. Вот уже голос
стал  низким, почти бас. Появилось оволо-
сение  груди:  на груди, вниз до живота и
ниже - до самого члена...                
                                         
                  * * *                  
                                         
  Юный  человек  с  девушкой  долго молча
едут в купе поезда.                      
 - Девушка, - не выдерживает тот.- Ты по-
чему молчишь?                            
 - Хочу и молчу! - отвечает та.
- Страно. Хочешь и молчишь.             
                                         
                  * * *                  
                                         
  Сидят два голубых. К ним подходит прос-
титутка, предлагает поразвлечься за 20$. 
Те ей в ответ:                           
 - Иди отсюда, чудище двух-жопая!        
                                         
                  * * *                  
                                         
  Заходит мужик в ресторан.              
 Мужик:                                  
  - Мне  цыпленка  французкого.  Официант
убегает  и  приносит русского. Мужик сует
два пальца в жопу цыпленку:              
  -  Россия,  совхоз "Новая заря". Вы что
мне  за  херню  принесли - я ведь русским
языком  сказал, что мне французкого!     
  Опупевший  официант убегает в шоке. За-
ходит на кухню, спрашивает, есть ли фран-
цузкий.  Его не оказалось, тот берет аме-
риканскую и бежит обратно.               
  Мужик суёт два пальца в жопу:          
 - Америка,  штат Техас. Вы что мне опять
за ерунду принесли, я ведь просил - фран-
цузкого!!!                               
  Ошарашеный  официант убегает на кухню и
звонит в соседний ресторан, где заказыва-
ет французкого цыпленка. Приносит мужику.
  Мужик опять сует два пальца в жопу:    
 - Франция, Париж. Во! Сразу бы так.     
 Рядом  сидит  пьяный,  который все время
наблюдал за происходящим:                
 - Мужик! Я тащусь! А ну-ка, проверь, кто
я!!!                                     
                                         
                  * * *                  
                                         
  Купила  бабка корову. В первый день на-
доила  20  литров молока, на второй - 15,
на  третий  -  10,  через неделю, надоила
всего  лишь  стакан.  Позвала  врача. Тот
посмотрел и сделал заключение:
- Ну, ничего, бычок задроченный, но жить
будет.                                   
                                         
                  * * *                  
                                         
  Сидят в камере Чебурашка, Крокодил Гена
и мужик. Чебурашка спрашивает мужика:    
 - Хочешь член до пола.                  
 Мужик:                                  
 - Ну, не мешало бы!                     
 Чебурашка:                              
 - Гена, откуси ему ноги...              
                                         
                  * * *                  
                                         
  Звонит девушка парню:                  
 - Ты ко мне приедешь?                   
 - Ну.                                   
 - Мы чай попьем.                        
 - Ну.                                   
 - Телик посмотрим вместе.               
 - Ну.
- Ты посидишь со мной.                  
 - Ну.                                   
 - Начнешь обнимать.                     
 - Ну.                                   
 - Начнешь целовать.                     
 - Ну.                                   
 - Мы ляжем вместе.                      
 - Ну.                                   
 - НУ ТЫ МЕНЯ В..БЕШb!                   
 - Намек понял, выезжаю!                 
                                         
                  * * *                  
                                         
  Девочка  каталась  с  горки. Зацепилась
одним  местом за гвоздь. Приходит к соот-
ветствующему врачу:                      
 - Зашейте!                              
 Та:                                     
 - Ну сколько тебе оставить?             
 - Ну, столько сколько у вас.            
 - Нет девочка! Иди еще покатайся.
* * *                  
                                         
  Мужик снял бабу. А у той-то месячные...
Ну, сделал  он  свое дело, просыпается на
утро. Видит: ноги с животом в крови:     
 - Я ее убил...                          
 Подходит к зеркалу:                     
 - И съел...                             
                                         
                  * * *                  
                                         
  Едет мужик с макакой в машине. Их оста-
навливает гаишник:                       
 - Это кто там у вас, обезьяна?          
 - Нет, это защеканец.                   
 - ???                                   
 Мужик расстегивает  ширинку,  ударяет по
голове макаку, та в свою очередь начинает
совершать  поступательные движения... Чем
он  сильней ее бил, тем она резче работа-
ла.                                      
 Мужик спрашивает гаишника:
- Хочешь попробывать?                   
 - Нет, не люблю, когда по голове бьют.  
                                         
                  * * *                  
                                         
  Приходит мужик домой с огромным чемода-
ном  и  кричит  жене: "Я заработал 1 млн.
баксов".  Она  выбегает  из кухни: что да
как, не может быть и т.п. Ну он открывает
чемодан,  высыпает  деньги на пол - точно
он самый. И говорит ей, чтоб она собирала
вещи. Она по шкафам, потом останавливает-
ся  и  задучиво  так: "А какие вещи брать
зимние  или  летние?".  А  он в ответ: "И
зимние, и летние и пошла вон отсюда!!!". 
                                         
                  * * *                  
                                         
  Раннее  утро.  Хата  на  краю  деревни.
Открывается  дверь  и  выходит  маленький
тщедушный мужичёнка. Потягивается, сладко
зевает. Тут снова открывается дверь дома,
выходит ОГРОМНАЯ баба и говорит:         
 - Пошли в хату (баском)                 
 - Е#$ться ? (тоненько и жалобно)        
 - Завтракать!, е#ака. (ласково так)     
                                         
                  * * *                  
                                         
  Трамвай, давка.                        
 - Простите, вы на следующей остановке не
выходите?                                
 - Нет.                                  
 - Тогда кончайте побыстрее, мне выходить
пора.                                    
                                         
                  * * *                  
                                         
  Заходит  Hacker в лифт, ему нужно на 12
этаж.  Ну  нажимает  он сначала кнопку 1,
затем  2  и  начинает  мучительно  искать
кнопку ENTER.                            
                                         
                  * * *
Лежат двое в постели.                  
 Она:                                    
 - Милый,  почему  ты не развлекаешь меня
руками и языком?                         
  Он, болтая руками возле ушей и языком: 
 - Бе-е-е-е-е!                           
                                         
                  * * *                  
                                         
  Чебурашка  прибегает к крокодилу Гене и
говорит:                                 
 - Ген, а Шапокляк родила!               
 - Так топи их скорей!                   
 - Я то своих утопил, а твои плавают. :()
                                         
                  * * *                  
                                         
  Ночь.  Однокомнатная квартира. Родители
Вовочки хотят занятся любовью. Отец начи-
нает, но мать не соглашается:            
 - Ребенок не спит!
Отец:                                   
 - Спит!.... Вовочка, ты спишь?... Прине-
си воды! ...молчание...                  
 Отец:                                   
 - Вот видишь, он спит!                  
 И продолжают начатое дело... Минут через
20  над ними раздается недовольный голос:
 - И долго я тут с водой должен стоять?  
                                         
                  * * *                  
                                         
  Нарка в приходе накрывают менты. Кидают
в  машину и везут в отделение. Шьют дело.
на  следующий  день - суд. Нарка вводят в
зал  суда,  сажают  на скамью подсудимых,
зачитывают обвинение.                    
  Судья:                                 
 - На основании  вышеизложенного суд при-
говаривает вас....                       
  Нарк (вскакивая, выпучив глаза):       
 - ОБА-НА! МЕНТЫ!!!!
* * *                  
                                         
   Иногда  я  подозреваю, что в жизни нет
смысла.  Или,  хуже  того, смысл, который
мне не нравится...                       
                                         
                  * * *                  
                                         
   Солдат пишет отцу:                    
   - В жестоком бою потерял ногу и лежу в
госпитале без копейки денег. Срочно помо-
ги.                                      
   - Сынок! Так как это уже четвертая но-
га,  которую  ты  теряешь, учись передви-
гаться на оставшихся.                    
                                         
                  * * *                  
                                         
   Умного студента трудно убить, его сна-
чала надо найти.                         
                                         
                  * * *
- Милый, не выводи себя из меня...    
                                         
                  * * *                  
                                         
   Разыгрался аппетит? Не тормози! Поешь!
                                         
                  * * *                  
                                         
   Парень приводит девушку к себе домой и
говорит: - Ты что будешь пить - водку или
спирт?  -  Ну  я не знаю, все такое вкус-
ненькое.                                 
                                         
                  * * *                  
                                         
   Зубная  паста "Аквафреш" - тройная за-
щита от зубной пасты "Бленд-а-мед"!      
                                         
                  * * *                  
                                         
   Продам Родину. Возможен бартер.
* * *                  
                                         
   Капля  никотина убивает лошадь,а капля
"FAIRY" убивает жирную лошадь.           
                                         
                  * * *                  
                                         
   Вопросы Незнайки:                     
   Если к тефлону ничего не прилипает, то
как тефлон приклеивают к сковородке?     
   Если Супермен в самом деле такой храб-
рый,  тогда  почему он носит свои красные
трусы поверх штанов?                     
   Когда  в  "Диснейленде"  ты фотографи-
руешься  вместе с Микки-Маусом, улыбается
ли человек в середине Микки-Мауса?       
   Почему  самолеты  не делают из того же
материала, что и "черные ящики" для них? 
   Если слово неправильно написано в сло-
варе, то как об этом можно узнать?       
   Когда едет машина, вращается ли воздух
в камерах колес?                         
   Почему  кошка всегда падает на лапы, а
буртеброд  -  маслом  вниз? Что случится,
если  кошке на спину маслом вверх прикре-
пить  буртеброд  и  бросить ее с третьего
этажа?                                   
   Какого  цвета хамелеон, когда он смот-
рит на себя в зеркало?                   
   Для чего камикадзе надевают шлемы?    
                                         
                  * * *                  
                                         
   Хотите  избавиться от осадка на душе -
не кипятитесь!                           
                                         
                  * * *                  
                                         
   Авиаконструктор:                      
   - Первый полет на своем самолете я со-
вершаю сам!                              
   Архитектор:                           
   - Я стою под мостом в тот момент, ког-
да по нему пускают первую колонну машин! 
   Програмист:                           
   -  А я... а я... я могу задницей поси-
деть  на лазерном диске со своей програм-
мой!                                     
                                         
                  * * *                  
                                         
   Продам автоответчик Калашникова.      
                                         
                  * * *                  
                                         
   Продается   лошадь.   Модель  1995 г.,
полнопри водная, объем желудка четыре ли-
тра.  Кожаный салон, круиз контроль, воз-
можен  тюнинг до полного фаршу. Не битая,
не гнилая. Возможен торг.                
                                         
                  * * *                  
                                         
   Женщина  70-ти  лет ишет работу. Интим
не предлагать!
* * *                  
                                         
   Сахар  и  соль  -  белая смерть. Лес и
водка - зеленые друзья!                  
                                         
                  * * *                  
                                         
   Я не печальный, я - трезвый.          
                                         
                  * * *                  
                                         
   Плывут Герасим с Му-Му в лодке... МуМу
задумчиво смотрит на Герасима:           
  -  Слушай,  Герасим, что-то мне сегодня
твое  настроение  как-то  не  нравится...
Что-то ты не договариваешь...            
                                         
                  * * *                  
                                         
   Афоризм дня:                          
   Стервозность - это когда из мужика пы-
та ются сделать гибрид вибратора с банко-
матом.                                   
                                         
                  * * *                  
                                         
   Дайте мне точку опоры и я скажу тост! 
                                         
                  * * *                  
                                         
   Рожденный пить не пить не может!      
                                         
                  * * *                  
                                         
   - Как ты умудрился вчера так напиться?
   - Нечем было закусывать.              
   - Что, на закуску денег не хватило?   
   - Да нет, зубы выбили.                
                                         
                  * * *                  
                                         
   Вечер.  Бар. Открываются двери и в зал
заваливает  целая  толпа  зеленых чертей.
Бармен говорит:                          
   - Валите отсюда. Ваш еще не пришел... 
                                         
                  * * *                  
                                         
   Молодожены лежат в кровати. 22:00     
   - Галя, можно?                        
   03:00                                 
   - Ну Галя, можно?                     
   06:00                                 
   - Галюнчик, ну можно?!                
   10:00                                 
   - Га-аля-я, можно?..                  
   - Ну ладно, слазь...                  
                                         
                  * * *                  
                                         
   Любовь  - это такое волшебное чувство,
когда  тебе кажется, что ты взлетаешь все
выше и выше к облакам. А после появляется
просветление. И понимаешь, что ты в небе,
а парашют забыл на земле...
* * *                  
                                         
   Из судомедэкспертизы:                 
   "На  трупе  обнаружено 4 ножевых ране-
ния,  два  из которых-смертельны и два, к
счастью,  не смертельные... А также труп-
ные пятна размером как 5-ти и 10-ти копе-
ечные  монеты  на общую сумму 3 гривны 75
копеек".                                 
                                         
                  * * *                  
                                         
   Продается  книга  Ивана  Сусанина "Как
завести друзей ".                        
                                         
                  * * *                  
                                         
   Продам стакан травы. Не "Гербалайф".  
                                         
                  * * *
Пациент отходит после наркоза:        
   - Доктор, я почему-то не могу нащупать
свои ноги.                               
   - Видете ли, нам пришлось ампутировать
обе руки.                                
                                         
                  * * *                  
                                         
   - Скажите, я могу стать фотомоделью?  
   - Нет, только фотороботом.            
                                         
                  * * *                  
                                         
   Семья  людоедов.  Мать и сын голодны -
ждут  отца семейства. Заваливает папаша с
гробом  на  плече.  Сын вздыхает: - Опять
консервы...                              
                                         
                  * * *                  
                                         
   Табличка на надгробии нового русского:
   "Абонент временно отсутствует".
* * *                  
                                         
   Мама отчитывает Вовочку:              
  - На столе лежало  два яблока, а сейчас
я вижу только одно. Объясни!             
  - Было темно и я не заметил второе...