Inferno 02 - Sofтинка - File Extractor: файловый извлекатель.
Extractor 2.1b
(c) Shaitan/Stars of Keladan
Представляем вашему  вниманию очередную
версию  файлового извлекателя. В отличие
от  предыдущей версии данная версия име-
ет:
 -
улучшенный   интерфейс,
который  был
откровено   содран  с  pkUnzip,  но были
добавлены  и  еще  пара  отличий: полный
доступ  ко всем файлам, т.е. можно отме-
чать  и работать со всеми
128-ю файлами;
во  время распаковки (точнее извлечения)
выводиться количество свободных секторов
на диске-приемнике.
- добавлен
режим автоматического и руч-
ного выбора
необходимого оверлея. Данный
режим стало возможным реализовать только
благодаря  тому,  что структура оверлеев
была  изменена кореным образом, в котрой
прописываются  возможные расширения фай-
лов,   на  котороые  должен  откликаться
оверлей.
 - всякие приятные мелочи
 Как вы   наверное  догадались,  клавиши
управления  такие  же как и в pkUnzip'е,
но на всякий случай напомню вам эти кла-
виши и расскажу о новых:

 - управление  курсором осуществляется с
помощью   курсорных   клавиш,  Sinclair-
джойстика и клавиш
O, P, Q, A
- отметка файлов производится с помощью
клавиш
*
(инверсия отметки),
+
(отметка
всех  файлов),
-
(снять отметку с фай-
лов),
Graph
(отметка текущего файла)
 - запуск  извлечения начнется после на-
жатия  на  клавишу
0  или Space, или же
Enter
- если  нажать  на  клавишу
R,
то можно
перечитать каталог текущего диска
 - клавишей
G
можно запустить на выпол-
нение любой BASIC-файл
 - для переключения состояния skip режи-
ма  (извлекать  все  или  не  все файлы)
необходимо нажать на бувковку
F
- включить/выключить     автоизвлечение
можно клавишей
M
- самое главное это клавиши
1, 2, 3, 4,
которые делают диски A, B, C, D соответ-
ствено  текущим,  он  же будет считаться
источником
 - для   переключения  дисков-приемников
необходимо  нажать клавишу
1, 2, 3 или 4
с   одновременным   нажатим  на  клавишу
Simbol  Shift
в  соответствии  с именем
драйва  A,  B, C или D, а если вы хотите
распаковать файл на тот же диск, с кото-
рого и производится чтение, то вам необ-
ходимо нажать на
SS+5.
На данный  момент  к программе-оболочке
прикладывается  всего  лишь  3  оверлея:
dehobeta,  unscl,  untap,  но  это всего
лишь дело времени.
 Если автор  сей  софтинки
(Jerri/AF/ID)
будет  добрым, то кроме самой софтинке с
оверлеями, в приложении вы сможет найдти
текстовфй файл, в котором будет подробно
написано, как написать свой оверлей.