Adventurer 04 - Система - Описание системных программ: XAS, MASM 1.1, Copy v3.3 turbo, Power Assembler v3.0, Turbo Assembler, Rock Disk Service v3.1, LZ-Compressor v1.0, PCX Show v1.0, Memory test v1.3, Digital Music Macker.
(C) Котов А.В. (CAV Inc.)           (C) Музыка S.E.R.G.E
Продолжим обсуждение системных прог-рамм, начатое в одном из прежних номеров,так как с того времени  накопилось  неко-торое количество новинок.     Начнем наш разговор  с  Ассемблеров.На сегодняшний день у меня имеется неско-лько систем подобного назначения.Попробуюпровести их сравнительную характеристику.Но об этом ниже.  Начинает парад система,которая мне пока больше всего нравится.
XAS   (128К Only)
─────────────────
(C) Max Petrov
Я могу сказать об  этом   ассемблеретолько   хорошее.   Подробнее  :  системапредставляет из себя  Редактор  с  Ассем-блером + подгружаемый  при  загрузке
STS
(входит в поставку).     Редактор  сделаночень хорошо, правда некоторым, кто долгоработал с
Tasm'ом,
не нравится управление,но это все ерунда... По мощности Редакторприближается  к  хорошим текстовым редак-торам.  А  42  символа в строке смотрятсяпросто прекрасно, по сравнению с
Tasm'om,Masm'oм
и
Power Assembler'ом
(У  меняв   качестве  монитора  используется  ч/бтелевизор с  диагональю 23 см и подключе-ние через модулятор, так  что  подумайте,каково   читать   64-символьный   текст).В
XAS'е
сделана быстрая подкачка  модулейи вообще, более быстрая работа с  диском,чем в
Tasm'е v 3.хх
( и быстрее, чем  в
4.0 (XLD)
).   Ассемблирование   проходитбыстрее
2.18
раза,  чем  в
Tasm v 3.XX.
Разработка  программ  и  сопровождение ихпроисходят быстрее,  чем в
Tasm'е
(так,при возникновении ошибки при  ассемблиро-вании, выдается не скупое  сообщение, какв
Tasm'е v 3.хх,
а  строка  с  ошибкой,текстовое  сообщение  об  ошибке, и самоекрутое -
строка с ошибкой выделяется цве-том  в  тексте,
а среди команд редактораесть  позволяющая переходить к выделеннымстрокам). Вообше, в
XAS'е
много приятныхнеожиданностей и сюрпризов.  Приведу лишьодин пример :  как-то раз, выйдя из
Xas'a
в  DOS  (не по Reset),  я решил запуститьего снова (перед этим я произвел уплотне-ние диска в Jemmini Commander'e).  Запус-каю и что же я вижу ?
Xas
загрузился  сами загрузил текст, который  был при выходеиз него.  Такого я не  ожидал!  Вместе  с
Xas'ом
на  диске у  меня были также файлописания
x.txt
в альтернативной кодиров-ке, файл макросов и
STS,
модифицированныйпод
Xas
(файл STS'a  oбязательно долженбыть записан после Xas'а ).
Из  описанияследовало, что еще должен быть  конвертериз
Tasm'а
в
Xas,
но его не было, а жаль.Сильно  расписываться я  не  буду, толькоскажу  немного  о макросах. Это, конечно,макросы,  но  не в том смысле, как на
IBM
или  на
DEC PDP-11,
а в смысле, как  нанекоторых текстовых  редакторах,  то естьстрока символов или команда, повешеная накакую-либо клавишу. (Нормальных макросов,кроме
GENS'а,
на
SPECCY
я так и не видел)
Краткое  заключение :
система  оченьхорошая, обо всех  особенностях сказано вописании (при покупке смотрите, что бере-те), рекомендуется к использованию.     A теперь переходим к наиболее силь-ному конкуренту
Xas'a  Masm'у.     Master Assembler (MASM) v 1.1
─────────────────────────────
(C)  KSA & *AIG*
Ну что ж,  сию систему  пророчат  насмену
Tasm'у
(не согласен я с этим) но...Вот так всегда : есть
"НО".
Итак, первое,что  вы  видите,  запустив
Masm,
- оченьзнакомый  еще по
Tasm'у
шрифт и очень по-хожее меню.  Ну, это ладно.  Если не счи-тать заявленой скорости ассемблирования -700 строк/сек, псевдо-макросов, чуть улу-чшенного  сервиса,
своего формата текста,
(О, Боже, еще один! /крик души/)
то оказывается, что это дело очень похожена
Tasm.
А кое-где даже несколько хуже...Итак,  разберемся  по  порядку : в
Мasm'e
улучшены дисковые операции  и  сервис приработе  с  диском, имеется встроеный кон-вертер с
Tasm'а v 3.хх,
введена возмож-ность  сократить  команды
DEFW
и
DEFB
до
DW, DB,
введено распознавание недокумен-тированых   команд  (не  всех)  и, якобы,макросы.     Наверно, у  господина
KSA
не оченьхорошее представление о макросах  как та-ковых  (не имеются в виду макросы тексто-вых  редакторов)  или  он решил, так ска-зать, выпендриться. Так вот,  его макросыкак  две  капли  воды  похожи  на команду
.REPТ n
из
* Macro Assembler'a *
на
DEC PDP-11 (ДВК).
А там она служит, как и"макросы"  у
КSA,
для
ПОВТОРЕНИЯ N  разтекста,  написаного  между  .REPТ / .ENDR
или,  в  интерпретации
KSA,
BEGIN/END.
Насамом  деле,
"Макросом"
называется текст,заключенный между заголовком и оператором
конца  макроса,  имеющий
УНИКАЛЬНОЕ
имя иформальные параметры(могут остутствовать)и при ассемблировании  ставящий  в  меставызова макроса код. Для лучшего пониманияприведу  кусок  текста  из  программы для
DEC PDP-11
:
.MACRO SWAP ss,dd
; заголовок макроса                     ; обмен значениями
mov ss,-(sp)
; регистров или
mov dd,ss
; памяти
mov (sp)+,dd .ENDM
Или макрос в мнемониках Z80
(GENS)
FILL MAC one,two
;заголовок макроса
ld hl,=0       ld de,=0+1       ld bc,=1-1       ld (hl),=2       ldir       ENDM
Вообще-то,   система  макросов (нор-мально сделанная) очень удобна (особенно,если  не самому их задавать).  Так, почтився работа с устройствами ввода/вывода  иобслуживание  памяти  в
DEC PDP-11 МАCRO
идет  через  макросы  (очень  сильная таммакробиблиотека).  Впрочем, я отвлекся...К
Masm'у
прилагается  описание в формате
ZX-WORD 2.XХ,
где почти все подробно рас-писано. В принципе,
Мasm
может найти при-менение (особено,  если  человек не хочетзапоминать управление в
XAS'e
или простоочень  привык портить себе глаза, разгля-дывая 64 символа в строке). Сопровождениепрограмм в
Masm'e
на том же уровне, что ив
Tasm'e,
т.е. плохое.  Последнее положе-ние  курсора  не запоминается, (а в XAS'eзапоминается все),  ошибки не отмечаются.То есть,  этакая  суровая ломовая системадля настоящих крутых кодеров.   Да, забылупомянуть,  в
Маsm'e
имеется  встроеныйблок
STS'a.
Возможно,моя оценка слишком пристра-стна  и  субъективна.   Поэтому я передамслово человеку, разобравшемуся с
MASM'ом
больше меня.(
ELF :
Можно  добавить некоторые замечания,о  которых автор даной статьи не упомянулили упомянул вскользь.Во первых, в
Masm'е
имеется дисковое ме-ню при загрузке, записи и импорте  текстаиз
TASM'a,
правда этим сейчас уже  никогоне удивишь.  Во вторых, одной из неприят-ных особенностей  Masm'овского  редактораявляется его  тормознутость ( вот уж чегоне скажешь о
TASM 4.0 XLD
).  Но несмотряна  ряд недостатков, я пользуюсь
MASM'ом,
так как только в нем есть макросы, хотя идовольно  странно реализованные,  а такжееще несколько полезных мелочей, да  и пе-реход с
TASM'a
на
MASM
осуществить гораз-до  легче,  чем,  например,  на
XAS
с егостранноватым текстовым редактором.  Хотя,вроде бы, он сделан также, как в IS-DOS.)
Power Assembler v 3.0 128K
──────────────────────────
(C) Олег Сергеев, 1996
Что я могу  сказать о  сем  продуктечеловеческого мышления... В описании зая-влено, что это beta-версия,  128К модифи-кации   одноименного   ассемблера  версий1.ХХ 2.ХХ, которые работали в режиме 48К.Наверное,  человеку  не хватало
Tasm'a
на48-й машине  или  вообще
Tasm
ему не нра-вился, или у него не
PENTAGON...
В общем,мы имеем еще один Тasm'o-подобный ассемб-лер со своими отдельными наворотами и,ко-нечно, глюками (я  эту  штуку  сильно  негонял,  времени  у меня не так уж много).Если  вы работаете в
Tasm'e,
то вам
PowerAssembler,
скорее всего, не нужен. А есливы еще не начали, но собираетесь влится внестройные ряды кодеров, то  вам  следуетвыбрать  или
Tasm
или что-то другое (см.выше),  а если у вас 48К машина, то я ис-кренне  вам  сочувствую и рекомендую раз-добыть что-нибудь на основе
GENS'a,
нап-ример,
FWORD FOR GENS v1.X.
Больше я  ни-чего сказать по
Power Assembler'у
не  мо-гу,  да  и  навряд  ли кто у нас в городескажет большее.
Краткая характеристика :
можно, ко-нечно, использовать, но неясно зачем.(Кто не согласен с моим мнением - просьбанаписать по редакционному адресу.)     Переходим  к  последнему ассемблеру,который  появился  недавно  и  это ....ни  за  что  не  догадаетесь,  это ....
Т A S M  !     Turbo Assembler v 4.0 (XLD)
───────────────────────────
(C) XL DESIGN INC.  1996     (C) Cергей Павлов
Ну вот, скажут, совсем
CAV
рехнулся,
TASM
новым обзывает. Но это
ДЕЙСТВИТЕЛЬНОНОВЫЙ
TASM,
можно сказать второе рождениестарины
Tasm'a.
Коротко можно сказать,чтоисправлены глюки  3.ХХ версии,  добавленыдвоичные числа,убыстрена скорость работы,добавлены   недокументированные  команды,встроен кэш диска. В общем,можно сказать,что  программа  полностью  переделана, нопри  этом оставлены все команды редактораи  системы.  Т.е. приобретая
Tasm v 4.0,
вы получаете знакомую  систему  с  новымивозможностями.
Tasm v 4.0
- это лучшийбыбор  для  человека,  который  не  хочетпереходить на
XAS
или
Masm
в силу своейпривычки к
Tasm'у
или  еще по каким при-чинам.  Описание  этой  версии  находитсяв  электронном  журнале
ZX-FORMAT N 3,
ибольше писать о нем нечего.
Примерная оценка по 10-балльной шкале:
XAS        ............. 10      MASM       .............  6      TASM v4.0  .............  7      PASM v3.0  .............  ?(??)
Низкая  оценка
Masm'a
и
Tasm'a
воз-никла  из-за 64-символьности и некоторогонеудобства сопровождения разработок.
P.S.
Кто не согласен - пишите,Ваше письмо     будет опубликовано, (если вы хотите)     и разъяснены некоторые неясные моме-     нты (если они возникнут).     Переходим  к  следующему разделу на-шего базара  и  начнем мы его с программы
RDS
(вы  не  подумайте  ничего плохого, содноименной конторой  это ни имеет ничегообщего).
ROK DISK SERVICE v 3.1
──────────────────────
shareware version     (C) ELite Hackers club       'General coders' group 'WE'       ROK SOFTWARE
Вы  помните старину
ADS
?   Так вот,это из  той же оперы,  но сделано  круче.В  общем,  программа
V E R Y   G O O D.
В  данной  программе  вы  можете  сделатьс диском почти  все, что  вам  вздумается(причем  быстрее, чем в
ADS, DCU
и
HC
).Коротко перечислю возможности порограммы.Поддержка    дисков    40/80/86-трековых,SD/DD плотности, форматирование с устана-вливаемым   смещением   секторов
(inter-leave),
числом  дорожек (40/80/86);  кучанастроечных операций,  возможность форма-тировать,  проверять  и восстанавливать слюбой дорожки и любое  (в разумных преде-лах) количество дорожек. Имеется уникаль-ная  возможность сортировки диска (хвата-ешь  файл  и  перетаскиваешь куда нужно),анализ  структуры  каталога и исправлениеошибок  структуры. Сохранение каталога надорожках  за  пределами 80 (81/82...86 ).Расширен анализ трека. Возможно включениеавтодетекции  диска  в  дисководе.  Малыйразмер программы по сравнению с
ADS
и
DCU.
Внешний  вид  рабочего  поля смахивает наIBM'овскую  программу
Norton Disk Doctor
аналогичного назначения. Программа остав-ляет очень хорошее впечатление,но стиратьсо  своих дисков
ADS
я бы не советовал...В
RDS,
к великому моему сожалению, не об-наружилась команда
"SKIP",
отсутствие ко-торой снижает  ценность
RDS.
(Для несве-дующих  поясняю  разницу  между
SKIP
и
IGNORE
: при
SKIP
сектор или дорога
ПРО-ПУСКАЮТСЯ,
а при
IGNORE
НЕТ
!  При
IGNORE
у  вас  есть прекрасная возможность
УБИТЬ
информацию, которую, возможно, удалось бысчитать на другой день или на другом дис-ководе.) Также не следует увлекаться сор-тировкой  диска,  можно запросто потерятьвсе данные. Но, как говорится, "нет прогабез глюка". Надо только знать,  в  чем онзаключается.
COPY 3.3 turbo
─────────────────
BY U. of K. & PSW
Вообще-то,  это  копировщик, судя поописанию  крутой. Но.... Может  я  дурак,хотя нет, по отражению в зеркале не похо-же, но, блин, копировщик  исправно принялмои  настройки,  что-то  считывал, что-тописал,  с  форматированием обработал дискза 3(!) прохода (было включено компресси-рование  даных),  но  на диске назначения
НИЧЕГО
не  оказалось,  длина  в каталогестала 1519 секторов свободно  при 26 фай-лах, которых
НЕ БЫЛО
!    Сунул я  диск вдоктор и что же я увидел ? Дорога 0, сек-тор 0 :
ПУСТО
,  дорога 0 сектор 1 : ага,что-то  есть,  вернее  остатки  каталога.гляжу дальше,  дорога 2 сектор 0 : инфор-мация  есть...  В общем, после некотороговремени  устанавливаю,  что информация надиске
ЕСТЬ,
но каталог убит. Вопрос : чтоэто  за  глюк, возник ли он первоначальноили при копировании ?
****
Если  у  кого  есть  работоспособная     версия программы,  просьба  сообщить     в редакцию.
Что-то обзор у меня  как-то  в  кучуполучается, ну да ладно. Продолжим разго-вор о новинках. Программой, которая приз-вана заменить всеми нелюбимый
ZIP
(сним-ает
ZIP
автостарт у  BASIC-файлов и ещекое-что нехорошее делает).
LZ-Comppessor v 1.0     LZ-DEPACK
───────────────────
(C) Gamazov Vitaly
Что происходит, когда  один  IBM'щикприходит в гости к другому и видит у тогоновую
GAME'у
(т.е. игру) ?  Он  это  делопакует и тащит к себе.  А чем он пакует ?Правильно, архиватором: каким-нибудь
ARJ,RAR,LHA,
или еще кучей подобных. На
SPECCY
до недавнего времени был только
ZIP
(продругие я не слышал).  И вот, появился ещеодин.  После тестирования было установле-но, что на системе с одним дисководом
LZ
не  позволяет менять диски, на двухдиско-вой машине возможны глюки  (информация немоя), а  так больше ничего пока больше незамечено. Теперь о хороших сторонах: сис-тема работает довольно-таки быстро, имеетоконный интерфейс с управлением стрелкой.Можно  комментировать   архивы.   Системапроста и удобна в обращении.  При архива-ции файлов обращайте внимание  на  размери  наличие  свободного  места  на  диске,
LZ
не проверяет доступный свободный раз-мер  (сие  невозможно по причине незнанияна сколько ужмутся  файлы).  Определенноенеудобство представляет, что расширение уархива - большая буква
"A",
возможна пу-таница с TASM'овскими  файлами.  На  этотслучай  я  могу дать совет ставить после-дним символом имени архива букву
j
(я такделаю ) или какую вам  нравится,  главноечтобы вы помнили, что сие означет.     Рекомендую  эту программу  к исполь-зованию, она достаточно хороша и надежна.Особенно можно порекомендовать  ее людям,занимающимся на ПК творчеством.  (Я, нап-ример, пакую свои графические файлы).
PCX Show v 1.0
────────────────────────
(C) Jonny Graphics       FireSoft Hackers Group
Взглянув  первый раз на эту програм-му, я обрадовался.  Все же  основная  мояспециализация - графика
(интересно, поче-му я веду эту рубрику ?).
Поглядев  кар-тинки, которые были к этому
viewer'у
при-ложены, помечтал, как бы красиво это выг-лядело на
IBM
на
VGA
или
SVGA
мониторе инекоторое  время не касался ее. Но как-тонадрав  из одной игрухи на
IBM
картинок в
PCX-формате,
я  решил  поглядеть   их на
SPECCY
и, если они нормально будут выгля-деть, конвертануть их  в
SPECTRUM-формат.
Думал я, что  программа понимает все виды
PCX
файлов...ага, разбежался.. Загружаю якартинку в енту программулину, и что же явижу ?- Бред сумашедшего.  Оказалось, чтоэтот
viewer
не понимает формат  320 Х 200256 цветов (а именно  такая  у  меня былакартинка). Подумал, ну ладно,  фиг с ней,ну не знали  люди  раскладку  видеопамяти
IBM
в этом режиме. Пробую сунуть однопла-новую,  берет все нормально.  Загрузил  внего экран
CGA-формата
(1 план, 2 бита напиксель) и  этот гадский
viewer
картинкувытягивает  по   горизонтали.  С четырех-плановыми файлами эта гляделка тоже рабо-тает странно. Она их разворачивает по го-ризонтали (ну не знает она, что есть  че-тыре  плана видеопамяти у
EGA адаптера
в16-цветном режиме).  Итак, можно сказать,что данная программа хороша для монохром-ных
PCX
файлов, но остальные ?
P.S.
Для интересуюшихся PCX-файлами  могу     расказать о структуре файла и о всех     его видах, которые могут быть.
Memory Test (H.UTILITY) v 1.3
─────────────────────────────
(C) Honey Soft       POLYTECH Co Ltd.       written by Honich Andrej
Что можно сказать о этой программе ?Она проводит полный тест памяти  на маши-нах
48/128/512/1024
килобайт,  причем  напоследних окончания  теста  трудно дожда-ться. Имеется стандартный для
HC
интер-фейс, куча настроечных операций. Отмеченостранное поведение на  моей  машине : пристарте  программа,  возможно,  определяетналичие дисководов, и после такой операциу меня драйв продолжает работать с выклю-ченой индикацией обращения к нему (верти-тся двигатель) (такое происходит  при об-ращении к несуществующему  дисководу ). Атак программка очень  даже  миленькая, норасчитана, в основном, на владельцев
ATM.
Очередная  новинка,  появившаяся  нарынке software г.Рыбинска - это
DMM.
Он,возможно, понравится,  людям занимающимсяоцифрованой музыкой на
SPECCY.
DIGITAL MUSIC MAKER (DMM)
─────────────────────────
(C) LAVE Software    1995
Трепещите поклонники DIGITAL-музыки!На ваши головы сделан  еще один редактор.Что   можно  отметить, так   это   лучшеекачество звука  по  сравнению  с
DIGITALSTUDIO,
расширены  возможности  по  обра-ботке  звучания  инструментов,  добавленомного новых команд: возможно микшированиедвух инструментов на  одном канале  (зву-чащих одновременно !!!).  Но ..., вот таквсегда у меня все, вроде, хорошо, но есть
"НО"
и оно заключается  в  очень  плохоминтерфейсе с пользователем.  Все  сделанона горячих клавишах, несколько  непривыч-ный вид поля. По оценкам наших музыкантовинтерфейс не очень хорош для редактирова-ния музыки. Да, с интерфейсом ребята далимаху. Тот, что сейчас есть,  может сильноотпугнуть начинающих музыкантов. Возмем кпримеру,
DIGITAL STUDIO.
Хоть  в  нем неттаких наворотов как в
DMM,
но  работать иредактировать  музыку в нем намного удоб-нее (я сначала поиграл со всеми  режимами
DS
и  только  потом,  когда мне выло всеясно как день, заглянул в описание).   Напримере
DMM
вы можете увидеть как
НЕ НАДО
писать интерфейс программы.    Ну что, им
(LAVE)
было трудно сделать нормальные ме-ню ?  Ведь даже в такой, несколько прими-тивной вещи, как
WHAM 48К,
работать  и топриятнее, и даже можно  без  документации(что многие в свое время и делали).     Вместе с
DMM
поставляется несколькофайлов : документация,  конвертер инстру-ментов с
IBM
(с MS-DOS дисков),  редакторинструмента, компилятор,несколько инстру-ментов, музон и файл проигрывателя в фор-мате
TASM'a
(хорошая наметилась тенденцияв этом направлении,  т.е. поставка вместес какой-либо программой  текста  драйвераили  проигрывателя,  или рабочей процеду-ры). Есть одна маленькая хитрость: если увас уже есть
DIGITAL STUDIO
или
SAMPLER
иинструменты к ним,  но нет доступа к
IBM,
а вы хотите использовать эти  инструментыс
DMM
(напрямую нельзя), ТО :  берете изпакета
ZX-WORD 2.XX
форматтер,  формати-руете диск  на  MS-DOS,  потом  копируетеутилитой  копирования  из этого же пакетаинструменты на MS-DOS диск, а потом пере-носите  утилитой
DMM
обратно,  но уже вформате
DMM.
Больше  про данную  системусказать нечего, кроме того,  что качествозвука  лучше,  чем  в
DS,
но все портитуправление.     Честно говоря,  есть  еще  несколькосравнительно новых программ, но описыватьих я не буду (не стоят они того).
───────────────────────────────