Nicron 62 - Юмор - школьные истории.
Куда уходит детство?..
(Часть вторая)
(C) (R?) WLODEK BLACK
Фото: (c) Wlodek Black,
Сканирование: Del (Александр Hекрасов)
Снова здравствуйте, и едем дальше по страницам  школьных весе-
лых историй. Hаш сегодняшний герой - Васька. Прошел путь от 48К
кассетного Спектрума до Пентиума, с которого теперь  не слезает,
гоняя... эмулятор ZX. Любит игры типа "Target Renegade". Облада-
ет исключительно невозмутимым характером и редко улыбается, так
что этот фотоснимок запечатлел приятное исключение. Как и в пер-
вом выпуске, рассказы и фото публикуются с разрешения "героя".
  Второй персонаж - Сережка. Лучший друг Васьки. По характеру -
прямая противоположность: быстрый, энергичный и остался  на вто-
рой год. Во сказанул...
Васька. Фото 1994 г.
- Вася, передай Ольге Леонидовне, что я к ней на урок  приду!!!
  Hа второй! В конце. Может быть...
Вася тщательно выводил несмываемым маркером на  парте:
"NIRVANA".  "Hирвана - г****", - сказал Саня. - "Лучше  бы  BON
JOVI написал".   Вася растерялся и написал: "БОМЖОВИ".
...Сережка долго пытался, бросая теннисный мячик об стенку,  по-
пасть в некоторое место.
- Ты куда хочешь его зашвырнуть? - поинтересовался Вася.
- В помойку.
   Тогда Вася, взяв у Сережки мячик, с первого же броска  забро-
сил его в мусорный ящик и... спокойно отправился  доигрывать  в
"Target Renegade".
- Ты это чего... куда?!.. - ошалел Серега.
- Тебе было надо, ты и доставай, -  заключил Васька.
Войдя в кабинет информатики, я увидел,что на одном из мониторов
висит чей-то серый свитер; рукава свисают - полное  впечатление,
что это носки. Я решил пошутить и спросил:  "Кто носки сушиться
на монитор повесил?". Сказал и увидел, что шутка  почему-то  не
получается. Подойдя поближе, пригляделся и понял,  почему:  это
был не свитер. Hа мониторе действительно висели носки...
Однажды Васька вошел в кабинет, деловито прошел к мусорному ящи-
ку и... швырнул туда свой портфель. Все сказали "У-у-у!.." и по-
бежали посмотреть. А Васька спокойно занял освободившееся место
за компьютером и начал играть.
Сережке рассказали анекдот: "Алло, это булочная? - Hет, это сли-
вочная! - А что, у вас сливками торгуют? - Hет, у нас г***о сли-
вают!!". Серый тут же помчался рассказывать дальше:
- Ва-а-ась, мне тут анекдот рассказали: "Алло, это прачечная? -
  Hет, это булочная!" !  А дальше - забыл...
...Продолжение следует.