MSF 22 - Посмеёмся - Отрывки...
Track:
Win war (win word?)
Author:
Macros/Kotlas town. Fressshhh...
-----------------------------------------
Вдруг  ужасный  вопль  прервал его безмя-
тежный покой, на что последовала неисчис-
ляемая череда слов, не переводимых с мор-
дорского.                                

  Хотя  в  те  времена, знаете ли, это не
бы-  ло  такой уж редкостью и большинство
местных  обитателей Мордора были гопника-
ми,  более  того,некоторые просто балдели
от...                                    

-
Мать твою орковну -
гневно перебил Бэт-
мэн -
как ты меня сюда притащил ?
Но    когда    основная   масса   орков
проснулась    и    была    в    состоянии
соображать,ни  гобли-  нов,ни  Саурона  с
Бэтмэном  видно  уже не было, лишь где-то
высоко   в   горах  был  слы-  шен  шорох
волочащихся  тел  и  тусклый свет факелов
отражался   бликами  на  отшлифован-  ных
ветром скалах.                           

  Наутро  Бэтмэн  проснулся  от странного
ощущения...                              

-
Так  ты  живой  ?
- прокричал Бэтмэн. -
Жи-   вой  скинхед  ?!  Здравствуй,  я  -
Бэтмэн,  я  тоже  тащусь  от попсы, hi-fi
rulez ! Елки- палки, кому рассказать - не
поверят !
Очнулся     он    через    пару    дней
(представляете,   как  отдохнула  психика
?...)                                    

-
Саурон ?...
- шепотом спросил Бэтмэн ?
И,  получив по башке молотком, понял, что
ошибся.                                  

-
Если  бы тут было два демона,
- знающе
пробормотал Гэндальф, -
обоим бы хватило.