WeekEnd 04 - Japan wild cross - Ото, коли тогда, шо тодi, то воно конечно же не тогда, а тодi...
Ото, коли тогда, шо тодi,
                 то воно  конечно  же  не
                 тогда, а тодi...
ТНМ "Конго"
С  этого  забойного куплета я начинаю оче-
редную  лихорадочную  страницу  газеты.  В
прошлых номерах я одуплил всех (я надеюсь)
как  разгадывать кроССики, как самому бол-
бажить  кроссворды как на бумаге, так и на
компе с помощью редактора Zx-Asm v3.0, ко-
торый был оформлен, как приложение к прош-
лому номеру WeekEnd - #3. Сегодня же я хо-
чу  ближе  познакомить  вас  с  редактором
ZxAsm  v3.0,  а  точнее, как с его помощью
разгадывать кроссворд.

Итак, разложим все по полочкам:
√ Загрузите Zx-Asm. Перед вами картина,на-
  поминающая текстовый редактор (в принци-
пе,  это так и есть...):те же опции (File,
Edit,Compile,Run,Print,Setup.  Все это ха-
рактерно как для редакторов на ассемблере,
так и для оных for тексты. Вообщем с внеш-
ним видом разобрались.

√ При загрузке, автоматически загрузился и
  FONT. Но он нам не подходит, так как, я
говорил  уже несколько раз, для разгадыва-
ния  кроссвордов нам нужен спецовый FONT с
именем  FONT 0.** (где ** - версия послед-
него, которая зависит от того, какой кроСС
вы будете мучать; каким FONT'ом нужно под-
держивать  выбраный  кроссворд - указано в
начале  любого  кроССа и выглядит оно так:
FONT version: Font 0.** Короче говоря, вы-
брали  вы  нужный  кросс,  глянули,  каким
FONT'ом он поддерживается, берем этот FONT
в зубы и идем в опцию редактора под именем
Setup.  Теперь перед вами еще одно вложен-
ное  меню, в котором нас ничего не интере-
сует,  кроме  опции < Load Font >. Ее-то и
нужно выбрать. После осуществления послед-
него  действия, введите имя кросса (напри-
мер:  fontO.04  - последний FONT на данный
момент). Далее комп грузонет его и оболоч-
ка на 1/3 готова к работе.

√ Теперь нам нужно то, ради  чего мы и за-
  варили всю эту кашу - сам кроссворд. Его
можно  "выдрать"  из  WeekEnd'а,  зайдя на
страницу  под именем
и следом, попав
на страницу "Японской лихорадки", выгрузи-
те текст с помощью кнопки сверху на экране
которая, при ее нажатии, выгружает тексто-
вый  файл, который вы в последний раз лис-
тали.  Таким образом, на диске у вас обра-
зуется  текстовый файл, готовый к загрузке
его  в  Zx Asm для дальнейшего редктирова-
ния.

√ Опять  возвращаемся в Zx Asm, где  опять
  же грузим  FONT, а после и текст, выгру-
женный   из   газетки.  Теперь  с  помощью
функций   редактора,   отрезаем   ненужный
текст,  а оставляем лишь только КРОССВОРД,
который  будем  разгадывать. Для незнающих
стандартных функций любого редактора в Zx-
Asm'е  встроен краткий Help, вызываемый из
режима  редактирования  комбинацией клавиш
,  а  после
. Прочитаете как
резать  текст, а то уже такое рассказывать
стыдно...

√ Итак, вырезанный  кроссворд  готов. Если
  вы сделали все правильно, то, по идее, у
вас на экране должен присутствовать вполне
нормальный  японский  кроссворд  со  всеми
клеточками, циферками, квадратиками и т.д.
Осталось  в  режиме  редактирования нажать
комбинацию  кнопок
+
,  тем
самым  переключив  редактор в режим повер-
хностной печати. Это позволит вам при раз-
гадывании  кроССа не поправлять его скелет
после  вставки каждой из серых клеточек...
√ Следующим  шагом  будет ... разгадывание
  кроссвордика.  Какими  клавишами пользо-
ваться  - описано в предидущих номерах га-
зеты WeekEnd.
Так что читать надо внимательно!
А  кто читал внимательно и не пропустил ни
одного  номера  WeekEnd'а,  тот  наверняка
после  беспокойной ночи разгадывания чудо-
диво-мега-вега-кросса получил такую хрено-
тень:
Версия:Cros 0.4
Название: "Если близко воробей..."
FONT version: fontO.03
8

                       838

                      93139      77 99
А  вот и первой утренней электричкой к нам
подъехал новый кроСС, который вылез из на-
битого  вагона,  топчась по головам и ушам
матюкающихся бабулек из деревень...
Версия:Cros 0.5
Название: "Чем дольше посижу..."
FONT version: fontO.04
------------------------------------------
В последнее время в г.Запорожье наблюдает-
ся  очень высокий травматизм подрастающего
поколения.  Причина  травм  одна и та же у
всех  пострадавших  индивидумов:  загрузив
WeekEnd  #4 и войдя в виртуальную страницу
Японской  лихорадки, хитрая программа под-
висала, а на экране постоянно мерцала над-
пись:
Все пострадавшие доставлены в реанимацию с
резким  напористым  шоком,  конвульсивными
содроганиями и истерическими криками:
"Хочу ! Хочу ! Хочу ! Хочу !"