Black Crow 04 - Трибуна - Занимательные советы.
СОВЕТЫ
(не, не коммунисты :)
(С) Uzer DE/VooDoo People
-----------------------------------------
Умные ли эти советы?
Стало жить невыносимо. Поговорить не с
кем.  Кругом умные люди. Выйдешь на улицу
и  тут  же натыкаешься на умных. Умный на
умном сидит и умным погоняет. Все это по-
нимают  и  знают. А почему так произошло?
Все  очень просто. Все эти 2000 лет чело-
вечество  было занято только тем, что вы-
рабатывало  и давало советы новым поколе-
ниям.  До сих пор не может остановиться и
продолжает раздавать советы налево и нап-
раво. Но какова им цена?                 
                                         
   После  роддома,  где никто тебе не ме-
шает  пока  быть самим собой, нянечка нам
советует:  "Будь  культурным. Ешь ложкой.
Ложка состоит из держала и хлебала. Возь-
ми ложку за держало и, зачерпнув хлебалом
еду, отправляй её в рот. Рот - это отвер-
стие в передней части лица..."           
                                         
   Ох,  эта  нянечка. Не может дать всего
один  совет. Обязательно надо дать сто. А
это сильно осложняет нашу жизнь.
Резюме:
этот совет - не научный.
Беззаботное  детство  только на первый
взгляд  кажется  баззаботным.  В действи-
тельности  каждый  считает  своим  долгом
дать  ребенку  совет:  "Рости большой, не
будь  лапшой".  А кем - макарониной? Надо
прямо говорить - без намеков. Голова пух-
нет от версий. Может быть тыквой?
Резюме:
этот совет - сомнительный
.
Нескольким  поколениям советских детей
вдалбливали совет: "Будь готов!" И что же
хорошего  из этого вышло? К чему быть го-
товым?  К обеду? К ночи? Авторы этого со-
вета  брякнули,  не  подумав как следует.
Нашим детям такие советы не нужны.
Резюме:
этот совет - лишний.
Пища занимает в жизни человека домини-
рующее  положение. Но кто знает, как пра-
вильно  питаться? Знатоки советуют: "Соси
лапу". Ну и совет. Зачем сосать лапу? Она
не вкусная. И потом, чью лапу сосать?
Резюме:
этот совет - безумный.
Профессора советуют:"Ешь вода, пей во-
да. Будешь сытым ты всегда". Пусть скажет
тот  профессор,  какую воду надо хлебать:
дисцилированую, родниковую или просто из-
под  крана? Своей неопределённостью автор
просто нервирует народ.
Резюме:
этот совет - нахальный.
Такой  пищевой совет: "Накуси, выкуси"
-  любого может ввести в заблуждение. Вы-
кусить-то чего? Вкусно будет ли? А не за-
болит ли потом живот?
Резюме:
этот совет - ошибочный.
Не только простые люди раздают советы,
поэты - туда же: "Взрослые, не оставляйте
детей  одних  -  пожар  от  них. Дети, не
оставляйте взрослых одних - дети от них".
И  что прикажете делать? Нанимать охрану?
Никаких  средств  не  хватит. О чем думал
поэт,  одному богу известно. Но только не
о реальности нашей жизни.
Резюме:
этот совет - непрактичный
.
Никого  не  пожалеют советчики. Бедным
студентам тоже  досталось: "Толкай, Жора,
сопромат  -  инженером будешь". Вы только
представьте,  на  что толкают студента. А
если он ушибётся?
Резюме:
этот совет - безжалостный
.    
                                         
   Надо  вообще  потерять остатки разума,
чтобы  советовать: "Читай между строк". А
что  читать? Там же пусто. Глаза зря нап-
рягаются. И ничего не видно.
Резюме:
этот совет - придурковатый.
В жизни каждого человека наступает пе-
риод  сомнений.  Как жить дальше? На этот
случай  умные  советуют:  "Живи так, чтоб
тело  пело".  Господа хорошие, что же это
получается? До сих пор мы знали, что поет
один  рот. А нас заставляют отказаться от
привычных  представлений. Это просто неу-
важение к нашим чувствам.
Резюме:
этот совет - наглый.
Жизнь  любого  человека  проявляется в
трёх главных аспектах: учёбе, труде и иг-
ре.  Вот советы как надо правильно играть
шахматисту:  "Лошадью  ходи,  век воли не
ведать".  Остап Бендер играл по этим пра-
вилам и за это чуть жизни не лишился.
Резюме:
этот совет - коварный.
Картёжникам  повезло  больше.  Для них
появилось  сразу  три  совета: "Хода нет,
ходи  с бубей". После этого волосы встают
дыбом. Где взять этих бубей?
Резюме:
этот совет - тупой.
"Хода  нет,  не вистуй". Как это - "Не
вистуй?"  А если очень хочется? По какому
праву вы запрещаете вистовать?
Резюме:
этот совет - убийственный
.    
                                         
   "Смотри чужие карты, свои всегда успе-
ешь". Товарищи! Так же нечестно - подгля-
дывать в чужие карты. Нечестно и амораль-
но.
Резюме:
этот совет - вражеский.
Трудно  представить нашу жизнь без уч-
реждений.   Там  нам  советуют:  "Зайдите
завтра".  Завтра?  А ноги-то не казённые.
Ходить взад-вперёд? Где смысл?
Резюме:
этот совет - вредный.
Все мы живем надеждами. У каждого есть
надежда   разбогатеть.  И  нам  советуют:
"Держи  карман  шире". Сколько держать? А
зимой,  как быть? Да ещё карман ненароком
может  пойти  по  шву. А что делать, если
носишь одежду без карманов?
Резюме:
этот совет - дубовый.
"Не пори муру". А что пороть? А почему
нельзя? Это неуважение к другой личности.
Резюме:
этот совет - мочегонный.
"Не  думай о секундах с высока". Хоро-
шо,  а  как надо думать? Лёжа? На корточ-
ках?
Резюме:
этот совет - противный.
"Не  лезь на рожон". Скажите куда мож-
но. Автор совета и сам не знает.
Резюме:
совет - непродуманный.
"Не  суй свой нос в чужой вопрос". Как
быть-то? Живет человек среди людей и дол-
жен общаться. А ему советуют этого не де-
лать.
Резюме:
этот совет - хамский.
"Берегите нервы", советуют нам на каж-
дом шагу. А как беречь - не говорят.
Резюме:
этот совет - безмозглый.
"Не лепи горбатого". Скажите тогда ка-
кого? Автор совета и сам без понятия.
Резюме:
этот совет - гадкий.
Советчики  превратили людей в подопыт-
ных  кроликов.  Но им и этого мало. В ка-
честве жертвы они избрали Луну. "Луна, ты
зайди  за  облака. Луна, ты нам больше не
нужна". Совесть есть у советчиков? По ка-
кому  праву  они  так  обращяются с нашим
спутником?
Резюме:
этот совет - без здравого смысла.
Итак,  все эти и остальные "умные" со-
веты  оказались бесполезными. Скажите до-
рогой читатель, знаете ли вы такого чело-
века,  которого  бы  такие советы сделали
счастливым? Нет? И никто не знает. В при-
роде такого нет. В природе всё взаимосвя-
зано. Плюс и минус, горе и счастье, умные
советы и шутливые ;)
Р.S:
Данные советы взяты из книги
"Забав-
ная психология Ефима Рейтблайта"
. Так что
если  кто  не согласен с этими советами -
просьба в редакцию не обращаться 8-)