ZX Time 08 - Железяки - схемка: привязка видеосигнала Спектрума к уровню чёрного.
Железяки
────────────────────────────────────────
                     Александр Пехименко

    Хочу  предоставить на свет божий не-
большую,  но нужную схемку: привязку ви-
деосигнала к уровню чёрного. Сама по се-
бе схема не нова. Я её выдернул со схемы
зелёного Скорпа и опробовал на Ленингра-
де.  На некоторых компьютерах такой при-
вязки  нет.  В  них чёрный квадрат повы-
шенной  яркости  смотрится  как  белый и
иногда   при  чередовании  цветов  может
происходить   даже  сбой  синхронизации.
Также  эта  схема  необходима для режима
аппаратного мултиколора (о нём я писал в
ZXTime#4),  иначе цвета будут неправиль-
ные. Тем, кто решил сделать эту доработ-
ку - эта схема должна понадобиться. Схе-
ма представляет из себя два дополнитель-
ных  транзистора КТ 315 и м\схему ТМ2. В
ней  всё ясно из рисунка. Схема дана для
Ленинграда,  но  для  других компьютеров
она аналогичная. Монтируется всё это по-
верх  одной  из  м\схем  или в свободном
месте платы.

                 - - -

    От  редактора:  Схемы как всегда - в
приложении к газете, в .pcx-формате, ко-
торые   можно   просмотреть   программой
Brujeria.

                 * * *