Buzz 10 - Отдохнем ?! - Прикольный рассказик "Мелкий".
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                      *** ОТДОХНЕМ !? ***                     │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) DYK

   Сегодня мы решили опубликовать небольшой,но очень  прикольный
рассказик, который нам предоставил CRAZY.

Copyright by Smart Guy '94
All Rights Reserved
Created with iS-EDIT by IskraSoft '93

                            МЕЛКИЙ
                           --------
                            Пролог.

  Давным-давно,   в   далекой-далекой  галактике,  на  пустынной
планете,  лишенной растительности, на планете, где не было воды,
болот, мартышек и прочих Смарт Гаев жило племя Мелких.

                         Глава первая.
                        ---------------
                         Самый Мелкий.

  "Скорей бы найти какую-нибудь скалу",думал Самый Мелкий,-"А то
во  время  такого дождичка стукнет камнем по башке, и не пожрешь
ты больше синего песка..."
  Он  неловко  полз  на  всех  восми  руках  к огромному обломку
космического  корабля,  который  некогда  приземлился на планете
Мелких.
  "Вот   было  время!",-вспомнил  Мелкий,"Сам,  помню,  четверых
космонавтов сожрал, только сушить долго пришлось..."
  Судя по уровню радиации, дождик был уже близко. Вот уже мелкие
метеориты  падали  на  песок,  но  он  чудом  успел заползти под
спасительный обломок.
  "Теперь этот левый дождь будет сыпать дней пять. А песок здесь
вонючий  и  противный.  И  чего мне не сиделось дома ?! Придется
ползти под землей..."
  Крупный  метеорит  со  свистом врезался в метановую атмосферу,
наполовину обгорел и угодил прямо в обломок, под которым отдыхал
от  быстрого  ползанья Мелкий. Раздалось громкое "Бум!", похожее
на звук очень большого колокола. У Мелкого заложило уши.
  "Да,   дело  -  труба",-подумал  Мелкий,"Придется  ползти  под
землей."
  И он начал закапываться.

                       Эпилог к первой главе.
                      ------------------------
  Из-под    обломка,    засыпаемого    метеоритами,   доносилось
недовольное хрюканье Мелкого...

                            Глава вторая.
                           ---------------
                               Плита.

                               Пролог.

  Обломок  полностью  скрылся  под  метеоритами,  и Мелкий начал
думать, что вонючий песок был на вид гораздо вкуснее, чем они...
  Через  два  часа  бесплодных  усилий  он  вспомнил,  что здесь
находится  большое  захоронение  Крупных,  ранее  населявших эту
планету. Видимо, в него он и упирался.
  "Придется рискнуть",-решил Мелкий.
  С диким визгом и похрюкиванием он пулей выполз из-под обломка,
прополз с огромной скоростью с полкилометра и закопался в песок.
  Мелкий  быстро  полз  под  землей, раздвигая землю треугольным
носом и засыпая за собой проход плоским длинным хвостом.
  Вдруг  произошло  нечто  для  Мелкого неожиданное: он со всего
разбегу  (или расползу?) стукнулся квадратным вращающимся глазом
од каменную плиту.
  "Что  бы это значило?",-подумал он, рассматривая высеченную на
стене надпись на непонятном языке "Smart Guy".
  Мелкий   пообещал   себе   вернуться   сюда  и  осмотреть  все
хорошенько,  но в этот момент услышал за своей спиной плотоядное
попискивание    хищных    филов    и    решил   смыться   отсюда
подобру-поздорову.
  Он  вынырнул  из-под  земли  в своем жилище и закопал за собой
проход.  Один фил успел ухватить его за хвост и Мелкому пришлось
долго отдирать его.
  "Как  я  хочу  есть!"-подумал  Мелкий  и  кинулся к песочнице.
Зарывшись в песок, он начал пожирать его.
  Кончил  он  это дело через три часа и, обнаружив, что объелся,
завалился спать прямо на полу.

                      Эпилог ко второй главе.
                     -------------------------
 
  Посреди  бескрайней  пустыни  стояла  убогая  хижина,  кое-как
сляпанная  из кусков металла и дерева. Из нее раздавался громкий
храп...

                          Глава третья.
                         ---------------
                         Другие Мелкие.

                             Пролог.

  Так  Самый  Мелкий не обжирался давно. Он блевал уже четвертый
день...
  Нельзя   сказать,   чтобы  Мелкий  получал  от  этого  занятия
удовольствие.  Обычно  он блевал просто, когда ему блевалось, но
сейчас  ему  это  начинало  надоедать. Когда он, наконец, кончил
блевать, он снова завалился спать.
  Проснувшись, он почувствовал, что что-то не так. Он огляделся,
принюхался и понял, что его тревожит.
  Все   его  жилище  было  заблевано.  Волны  вонючего  вещества
накатывали на дверь и поднимали кровать.
  "Надо прогуляться",-решил Мелкий.
  И прогулялся.
  Он   полз   по   пустыне,  и,  от  нечего  делать,  предавался
воспоминаниям.
  Раньше  Самый  Мелкий был вожаком племени Мелких. Он руководил
огромным  полчищем,  которое  совершало набеги на одиночные норы
филов, и, надо сказать, неплохо руководил.
  Но  однажды  он  услышал  от  Самого Старого Мелкого о племени
совершенно  других  существ,  живущих  далеко-далеко,  в  другой
галактике, которые любили ловить рыбу на свой собственный хвост,
которые  вели  войну  с мартышками и прочими тварями. Назывались
эти  странные  существа  не то Смерт Гуями, не то Смарт Гаями, а
может еще как-то...
  Слушая  рассказ Самого Старого Мелкого, Самый Мелкий незаметно
для самого себя зафанател от Смарт Гаев.
  Он бросил руководство племенем, и принялся собирать информацию
о Смарт Гаях. Ее не было. Он пытался сочинять стихи о Смарт Гае,
но  прочитав  их сразу после написания,подумал,что Смарт Гаю они
вряд ли пришлись бы по вкусу.
  Но  вот  он  задумал  великое  произведение о Смарт Гае, о его
жизни  в  далеком  будущем. И у него уже стало получаться, когда
ему неожиданно помешали.
  Самый  Мудрый Мелкий пришел к Самому Мелкому и стал наставлять
его  на  путь  истинный,  да  так увлекся, что вдруг сказал, что
Смерт Гуев вообще не существует.
  Самый  Мелкий  счел это за оскорбление и послал Самого Мудрого
Мелкого на ... .
  Тот,  конечно  же, обиделся, но не в этом дело. За оскорбление
вышестоящей персоны Самого Мелкого судили. И оправдали.
  Но  тогда  Самый Мудрый Мелкий организовал колоссальный митинг
посреди пустыни. На него сползлись Мелкие со всех пещер и нор.
  "Братья!"-говорил  Самый  Мудрый Мелкий,"Объявим бойкот Самому
Мелкому!". Далее шла длинная речь об общественной морали, долге,
уважении к личности и так далее...
  Выползя  из  своей  хижины  на  следующий  день,  Самый Мелкий
обнаружил прибитое к песку объявление бойкота:
                        ┌────────────────┐
                        │                │
                        │ Объявление.    │
                        │                │
                        │ Бойкот.        │
                        │                │
                        └────────────────┘
  Вот так началась одинокая жизнь Самого Мелкого...

                      Эпилог к третей главе.
                     ------------------------

  Самый   Мелкий   возвращался   в   свою  убогую  хижину  после
затянувшейся  прогулки. Метеоритный дождь кончился, но на душе у
Мелкого было тяжело...

                          Глава четвертая.
                         ------------------
                        Что же это за плита ?

                               Пролог.

  Ничего  необычного в этот день не произошло, Мелкий валялся на
полу,  поплевывая  в  дверь  на  головы проползающих мимо других
Мелких, скучал, и вдруг вспомнил о своем обещании узнать, что же
скрывается за той каменной плитой...
  "Что  ж,  делать  все  равно  нечего,  пойду, прогуляюся к той
плите..."-сонливо подумал Мелкий.
  Он лениво закопался и так же лениво пополз под землей.
  Через пару часов он отыскал плиту. Надпись "Smart Guy" была на
месте.
  Мелкий навалился на плиту всем своим небольшим весом. Странно.
Мелкий готов был спорить на половину своих рук, что одновременно
кто-то навалился на плиту с другой стороны.
  Через  час он, пожав плечами, отошел от плиты. Он так ничего и
не добился от нее.
  "Надо   прийти  с  ломом",-подумал  Мелкий,  зевая,  и  пополз
назад...
  В   другой,  далекой-далекой  галактике,  в  другом  временном
измерении,  Смарт Гай обнаружил на дне болота еще одну дверь, на
сей  раз  без  ручки.  "Ну,  если  там  опять какие-нибудь левые
ящики..."-неопределенно подумал он.
  Смарт  налег  на дверь. Не то, чтобы очень, но налег. Странно.
Он  готов  был  отдать  хвост на отрезание, что с другой стороны
кто-то толкает дверь, не давая ему пройти.
  Через  час  бесплодных усилий Смарт Гай, порядочно утомленный,
отешел от двери, так и не разгадав ее тайны...

                     Эпилог к четвертой главе.
                    ---------------------------

  Мелкий нажрался песка и завалился спать прямо на полу, так как
кровать у него смыло...
  Смарт  зашел  в  свой  дом,  с  печалью посмотрел на сломанную
кровать и лег спать на столе...

                             Глава пятая.
                            --------------
                               Мелкие.

                               Пролог.

  На  планете  Мелких  жили  разные Мелкие: Самый Мудрый Мелкий,
Самый  Левый  Мелкий,  Самый  Самый Мелкий, а вот наш мелкий был
просто Самый Мелкий. Почему ?...
  Когда  Мелкий  только что вылупился из яйца, Совет Самых Самых
Мелких долго думал, как его назвать.
  "Может, Самый Храбрый Мелкий ?"-предложил кто-то.
  Мелкого  за  хвост  втащили  на  трибуну и показали ему пустой
цветочный горшок.
  Мелкий   страшно   перепугался,   захрюкал,  завизжал,  укусил
нескольких  почетных  членов  Совета  и  скрылся  в  неизвестном
направлении.
  Когда его нашли, Совет продолжил заседание.
  "Может, Самый Быстрый Мелкий?"-вынесли новое предложение.
  Выяснилось, что Самый Быстрый Мелкий уже есть. Решили устроить
испытание.
  Мелких привели на ипподром и вывели на стартовую отметку. Дали
старт. Мелкие побежали.
  Вскоре  выяснилось,  что  Мелкий  бежит не в ту сторону. Гонку
остановили. Заседание Совета продолжилось.
  Но  имя  придумать так и не смогли. Мелкий не прошел испытаний
ни на Самого Глупого, ни на Самого Наглого, ни на кого другого.
  Совет  не  знал,  что делать. И вот тогда поднялся спавший все
это  время  Самый  Старый  Мелкий,  и,  узнав,  в  чем проблема,
сказал:"Если  уж  вы  хотите  и  Самого, и Мелкого, назовите его
Самым Мелким!"
  Решение  прошло  единогласно, так как никто не знал, что Самый
Старый Мелкий был пьян в стельку.

                       Эпилог к пятой главе.
                      -----------------------

  И пришлось Совету выдать Мелкому удостоверение в том, что он
                        ╔══════════════╗
                        ║ Самый Мелкий.║
                        ╚══════════════╝
────────────────────────────────────────────────────────────────
TEXT CORRECTED & REFORMATED BY DYK/XFHG 1997
 