Scream 01 - Scene - профиль: "Так кто же такой сценер? ...понятия сцены никто не диктует. Их просто не существует. Все это игра!"
_/Профиль.......................................................
(c)
Surv!v0r,
2oо1

Бурное   время  пары  последних  лет  по-разному  отразилось  на
активности  каждого  спектрумиста  или того, кто хотя бы чуточку
считает себя таковым. 

Все  те, кто призывал этот мир к спокойствию и просили терпеливо
ждать  выполнения  своих  сенсационных  обещаний уснули в дебрях
своих  мечтаний  и поросли мхом. В результате, один
e-zine
пылко
декларирует,   что  Spectrum  мертв,  а  другой  с  успехом  его
опровергает... Для кого?

Но  все  это  реально малоэффективно для сцены, никакие подобные
трущие  друг  друга в инверсии слов технологии не спасут никого,
не  помогут  Вам,  покуда  не  изменится  самое  главное  -
Ваша
жизненная  позиция!
У  большинства  даже  не  сложилось четкого
представления по вопросу
'есть ли жизнь на Спектруме'.
Нынешняя  элита  сцены,  если  уместно  употреблять такие слова,
представлена  теми,  кто  обязательно  пасется возле
интернета
и
регулярно  дает  о  себе  знать - будь то участие в войнах между
группами   и   раздача   демоверсий   слонов  с  многообещающими
заявлениями. 

Другая же часть, обделенная таким важным достижением цивилизации
как  интернет,  мало чем проявляет себя вообще. Те, кто работают
на   спектруме   и  варятся  в  собственном  соку,  имеют  самое
наименьшее  представление  о  динамике  жизни  платформы. Этим и
опасно  такое  явление...
в  любой момент недостаточно активные
просто уйдут.
Даже  те,  кто  регулярно получают свою порцию подписки фидошной
эхи,  не  в  полной  мере  обладают  тем  пластом спектрумовской
информации,  которая пролетает в паутине. Чего только стоит один
вопрос  в  эхе:
'неужели
Spectrofon
еще жив? Так дайте же скорее
мне  свежий  номер!'.
В  ответ  летит  мат-перемат  и, желавший
получить  свежак  единственного  журнала,  название которого ему
было  известно,  узнает,  что subj загнулся аж в каком-то там 97
году прошлого века!... 

Что  стало  с  этим самым человеком, который жил представлениями
прошлого  века,  задав  свой  коронный  вопрос в начале двадцать
первого  -  не  знаю, ей богу. Но от того, что он узнал - его по
меньшей  мере  морально убило, ведь ему открыли глаза на то, что
один  из  символов 'того' Спектрума
мертв
и мертв уже достаточно
давно...

Меня  часто  спрашивают  зарубежные друзья, почему я мало пишу о
сцене.  Хм,  этот  вопрос, который задал однажды
Relict,
меня ни
сколько  не  удивил.  Озадачил.  Чтобы уяснить, хотя бы для себя
самого,  о  чем  же я все-таки пишу в
Insanity
или просто думаю,
попытаюсь сформулировать.

Да,
Relict
прав!  О  сцене  вообще  мало кто пишет. Все больше
развиваются  не  относящиеся  на прямую к сцене издания... Стоп!
Ведь  сцена  многопрофильна  - это знают все или догадываются об
этом.   Даже  одно  словосочетание
'спектрумовская  сцена'
уже
подразумеает,  что  это совокупное сложное понятие, состоящее из
таких  категорий  как
demoscene,  mfx  scene, gfx scene, e-zine
scene,  cracking  scene...,
а  значит  и иных других - смежных,
среди которых выделяются
web design, альтернативная журналистика
ориентированная на узкие интересы, party organise...
При  этом,  каждая  из  названных  категорий включает в себя еще
несколько  составляющих.  Например,
mfx scene
на спектруме - это
прежде  всего  ay  chip tracking, digital sound (covox, sd, gs).
Точно так же дело обстоит и с графикой и журналостроением. Все в
совокупности и есть
'сцена'
как одно широкое понятие.

Теперь   о   сути   zx-сцены.   Единственный
'сценовый'
журнал
фактически кончился после того, как закрылся самарский
'роддом'.
Все,  приехали!  Матерых  сценовых
e-zine,
капитально ворочающих
умами,  больше  не  осталось  - их виртуальное представительство
поглощает  все свободное время. Прикажете жалеть тех, кто понял,
что  их  цветок  сорван,  крылья  поломаны  а  идеал  поруган до
кризисной интоксикации?... Не выйдет!

Правда  всех в их же словах. Так,
Relict
больше западный сценер,
нежели,  например
Blade,
Sleeping Man
или
Prof.
Читатель скажет,
что  все дело в ментальности... Да, возможно. Вот они трое - это
прямо  какая-то переходная формация в сценовой мысли, потому что
живут  на стыке Европейской Части России с Западной Сибирью: уже
(или  еще?)  не  думают  о западных спектрумистах так, как болит
голова  по  этому  поводу у
Arty
и, особенно,
Unbeliever'а
с его
заездами  на
c=64
(вместо  которого у нас в России zx), но еще
чего-то стараются делать на благо платформы.

Также,  особые  отношения  и почерк присущ другим представителям
спектрумовской  мысли  -
Binary Dimension.
Они, как ассоциация,
вообще  воспринимаются как-то по-особенному, вот хотя бы теми же
представителями
Phantasy.
Их  не  спутаешь ни с кем и вместе с
тем,  их  поток  сознания  представляет собой типичный Сибирский
склад ума. 

Или  вот  еще,  скажем,
Hrumer
-  своими  алгоритмами заставил
пц'шников  паковать  intro  в
hrust,
тем самым, что называется -
подковал  блоху,  а
BDA
раз в год стабильно готовят новые номера
полные  наваждений,  читать  которые  за  деньги не заставить ни
кого,  ведь  сцена должна быть
free_for_all,
а не за деньги (см.
Scenergy).
Я   не   занимаюсь  ни  чьей  пропагандой.  Упоминание
Scenergy
равносильно тому, что я бы о нем не упоминал, потому что об этом
проекте  сказано  так много, что никаких излишков не возникнет -
куда  уж  больше.  В  конце  концов,  может  быть издатели этого
diskmag'a
одумаются  и все-таки зарелизят
'полноценный'
журнал,
хотя  бы на 0.5 диска, а то им ехать на
cc001
без релизов и даже
дем как то не с руки...

Так  вот.
Blade'а, Sleeping Man'а, BDA, Hrumer'а
может абсолютно
не  интересовать  западная  сцена, как это, возможно, интересует
Sair00s'a
или
Kristoph'a,
я уж тут просто молчу про
Phantasy,
большинство  членов  которой просто не понимают русского языка в
силу  своего  местожительства. Но, присущая, скажем,
Serzhsoft'у
сибирская  широта  души  и  любовь  к  справедливости,  покоряют
многих, если не товарищей, то господ (нужное подчеркнуть).

В  дополнение  к  портрету  спектрумиста  наношу  пару  мазков -
Delirium  Tremens.
Команда,  необычная  во всех проявлениях. Не
смотря на всевозможные доказательства собственной
'несценовости'
и
'фикАльности'
производимого ими софта,
'несценовой'
она мало
кем воспринимается. Вот они то и составляют элиту альтернативной
журналистики...  Хотя,  какая  уж  там  журналистика.  ;) Это же
настоящее   бытописание   спектрумизма   во   всех   откровенных
подробностях и присущих России особенностях. 

Если,  лет  так  через  пять  о  сценерах  будут  писать сводную
характеристику  при сдаче платформы в утиль (упаси бог от такого
злодеяния),  то  непременно обратятся к творениям
dt.
Они хоть и
ругают  сценеров,  но  меня  это даже прикалывает! И тут никакие
посылания  на  три  буквы  всех
'сценеров'
в  своих выдающихся
(really  c00l!!!)  философских трактатах о смысле бытия для Бори
Моисеева в лифчике не помогут избавиться им от ярлыка
'сценеры'.
Ну  ладно,  уговорили,  -  раз  не  сценеры,  то по крайней мере
спектрумисты.  Не  знаю  истинную мотивацию их поступков и какую
цель  они преследуют. Но факт остается фактом -
Delirium Tremens
имеют успех среди представителей сцены, особенно у художников!

Вторым  изданием с альтернативной закваской выступает ковровский
мультимедийный
HeresY.
Будем  считать,  что читатели просто не
заметили  как  это  издание  ушло  в  затянувшийся  на целый год
отпуск.  Но,  согласись,  друг!  Ведь тебе стало неуютно и жутко
противно  от  того,  как  на  тебя  выливается только 'сценовая'
информация,  отчего  тебе, наверняка, хотелось бы получить чуток
разнообразия  в  стиле
satan!
Да,  ты угадал! При всех минусах
издания
HeresY,
все они складываются в здоровенный плюс, который
не снился даже отцам
ZX Pilot!
Так кто же такой сценер?
Обобщая  опыт  последнего  времени,  сценерами на спектрумовской
(опять  же)  сцене следует именовать тех, кто отождествляет свои
взгляды  с  философией
scenergy...
Опять,  скажешь,  про  свой
scenergy
сказки начал рассказывать? Нет, понятия сцены никто не
диктует. Их просто не существует. Все это игра! 

Честно  говоря, все творцы этого издания-ежегодника, мне кажутся
без лишней скромности, чудаками и причудливыми типами, в хорошем
смысле  слова  я  бы  даже  сказал  так -
фанатики, пришибленные
жизнью!
Позволю   себе   сослаться  на
Raver'а:
'scena  est'  dazhe  u
traktoristow'.
Согласен  на  все  100% От этого получается, что
любой  тракторист  (пусть  хоть  с  челябинского  ЧТЗ)  является
по-своему   сценером,  а  любой  сценер  является  трактористом,
вынужденный  (к  сожалению  или радости) ползать в ворохе острых
проблем и нарываться на всяких экспертов, пишуших о них статьи.

Если  бы  хоть  кто-нибудь  сказал  товарищам  из
SNG,
что они
противоречат сами себе в этом журнале, то поднялся бы кипеж. А с
другой  стороны  - что в этом такого страшного.
Сцена получается
ровно  такой,  насколько мы стараемся ее правдиво видеть.
Далеко
лезть не буду - темноты и тут немало...

Вот,  хотя  бы взять название
'scenergy team'.
Для всех западных
сценеров  считается  некорректным использовать в названии лейбла
слова  типа
'group,  team,  crew  и  т.д.',
поскольку уже факт
существования   лейбла  подразумевает  за  собой  организованную
команду, группу, короче говоря - коллектив единомышленников.

Ну, а в нашем случае все сами видите, что происходит. Конечно, я
совершенно не выступаю против таких названий, пусть именуют себя
хоть  как,  мне  безразлично, но было бы просто глупо со стороны
'настоящих  сценеров'
говорить  о каких-то правилах сцены, если
сами допускают такие ошибки. При этом, моралистом в этом вопросе
считает себя каждый второй. Оговорюсь - я себя им не считаю!

Просто,  видите  ли  в  чем дело, для одних сценер - враг, а для
других?...  А  вот кем они (сценеры ) являются для других, и кто
такие  они  на  самом  деле - не знает никто, потому что о сцене
мало кто высказывается вслух, а пишет еще реже...

Западный  мир  придумал  для  себя  что-то  такое,  что мы, люди
бывшего  СССР,  до  сих  пор  не можем понять или поняли слишком
буквально  -
что  же  на самом деле мы пытались перенять у всех
этих  демомейкеров  из Европы в течении пяти-шести последних лет
для  своего  Спектрума?
И  вообще,  пытались  ли  и было ли это
кому-нибудь  по  большому  счету  надо?  Правдивый ответ на этот
каверзный вопрос найти очень сложно, практически невозможно. 

Или  вот  еще  что - в упрощенном виде можно сказать так - сцена
там,  где  проходят  всевозможные
party.
То есть все, кто хотят
увидеть  сцену - добро пожаловать на
party...
Маловато для сцены
будет  рамок  одной
party,
если  к  тому  же
party
-  это по
российскому  ГОСТ'у называется просто - капустник. Достоверно не
знаю,  как  там
'у  них'
с  алкоголем на
party,
но
'у нас'
это
является непременным атрибутом.

В  конечном  итоге  само по себе party оказалось самым последним
делом  в  длинном  списке  мелких  радостей, когда неуправляемая
никем  и  ничем масса demos потребовала для себя организованного
появления на свет. А вначале были как раз всякие
crack releases,
demos for soul, pics for fun, muzak for joy.
Ах, вы же и так все
прекрасно  знаете.  Но  об этом то все ничего
_раньше_
не знали,
пока не наладили контакт с западом! Да, конечно, те самые
Eugene
Stepanoff,  Vasiliev  Anton,  Rodionov,
etc.  осознанно  что-то
делали  ради собственного удовлетворения и общего дела, простого
интереса,  но  они  понятия не имели
'что такое сцена'.
И потом,
задаться   вопросом
'что   же   все-таки  такое  сцена'
после
семи-восьми лет броуновского движения и вихря в стакане - это по
меньшей  мере  слишком  странновато  выглядит!  Играть  в игру в
состоянии  марсианского  трепета и сообразить, что _вот это все_
есть  какое-то  иновидиние, не укладывающееся в рамки привычного
представления!
Так  кто же скажет, что такое сцена?
Я же не сказал ничего. Одни
видят в ней химеру, другие - спасение грешной души...

Сценер - ты обычный, самый, может быть, самый заурядный на свете
человек.  Ты  профессиональный
обыватель
, ты
монстр
своего дела!
Другим  можно  быть личностями, сходить с ума, не сходить с ума;
тебе  можно  лишь  устанавливать  то либо другое. Ты должен быть
супернормальным,  т.е.  немножко  и  даже  множко
'того'.
К тебе
относятся  как  к транспортному контролеру - с той разницей, что
ты тоже подозреваешься в безбилетном проезде по сценовой жизни