ZX Power 04 - Игротека - BRAIN PRESSURE. Рассказ о новой логической игре.
(C) 1999 by mR.bEePer/LM/XPJ
__________________________________________
Я вас приветствую на страницах 
сего  издания  и  рад предложить небольшую
аннотацию  к  своей  программе под рабочим
названием
"BRAIN pressure inside demo".
Многие  из  вас  могли  лицезреть прогу
"Square  Heads",
сделанную  в
Молдове,
и 
"некто",  может сказать неразумно:
"Да это
же  как та, только переделанная немного"
- 
вот  именно! Переделана и не совсем немно-
го, а на порядок выше да и в лучшую сторо-
ну, естественно. В моей игре нет и бита из
предшественника,  нечего  меня упрекать. А
теперь немного о новшевствах:

   - Бесполезная трата времени! У вас гла-
за,  надеюсь,  есть, так что увидите сами,
нечего  херней  заниматься.  А вот немного
расписать правила игры, это можно, так как
не  все  видели  "ту"  и  не  знают что да
как...


























   Итак,  после  того как вы в меню нажали
кнопочку
"ENTER",
должна загрузиться игра 
и  появиться поле (matrix) с разноцветными
фигурками.  Если же этого нет - попробуйте
отпустить  клавишy
ENTER,
может помочь, а 
если и это не помогает, то я не виноватая.
Пред  вашим  "соколиным  взглядом" постало
поле, что же делать дальше?
   Сходите в туалет, выпейте чаю и скурите
пару сигарет, так как для прохождения пер-
вого  уровня  понадобится несколько суток.
Подзаправившись,   внимательно   осмотрите
территорию поля (боевого): нет ли чего там
лишнего?  Вот оно, парочка квадратов поче-
му-то  мигает, а затем их перестает колба-
сить (кидать, мучить, push'ить) и они ста-
новятся как бы вполне нормальными.

   Эти квадратики устанавливают ваши коор-
динаты и координаты противнка. У противни-
ка  открыт/ы  квадрат/ы  синеватого цвета.
Ваш - черного цвета.

   Вот  вы уже знаете, и знаете что почем.
Цель  -  захватить как можно больше прост-
ранства (картинки).
Выигрывает тот, у кого 
больше очков.

   Квадраты открываются в том случае, если
с  какой-то  из  четырех  сторон находится
хоть  одна позиция открытой картинки. Пару
раз нажмете "педаль"
огонь
и все само пой- 
мется.

   В  ходе игры могут случаться неповтори-
мые  вещи, которые могут привести к завер-
шению игры.
вам будут попадаться
различные виды призов:
- Мины
(все ваше или противника откры- 
тое  пространство вновь "зарастет" квадра-
тами).
- Транспортация
(у  любого  из игроков 
появится один или несколько открытых квад-
ратов  в  любом месте поля, которое еще ни
кем не было захвачено).
- Пропуск  хода
(без  очереди  делаете 
пять ходов подряд).

   Эти  призы  действительны  как для вас,
так и для вашего противника.

   В   некоторых   уровнях  на  экране  (в
центре)  могут  появиться  двери,  которые
смогут вас доставить на следующий уровень.
По-другому  в этих уровнях выиграть невоз-
можно.
   В  демо-версии  всего лишь пять уровней
и финал cut.

   Ну  вот, в принципе, и все, что касает-
ся  описания  игры.  Следует еще пару слов
сказать о планах на будущее.
В полной версии будет 25 уровней, 5 ме-
лодий,  5  паролей  и 5 всего остального +
финал  + початок + кiнець + допомога + ви-
хiд + украiнська мова + super screen (2 in
1)  +  cool converting + digital effects +
ay  effects + cheat + +++ + my cool design
+  x-project logo + many best приколов + +
many others...
Теперь следует задать вопрос о распрос- 
транении сего программного продукта:
Дистрибутив - 5 у.е.
Копия       - 1 у.е. 

Существует возможность
полной покупки прав
на  распространение. Стоимость - 20 у.е.
и 
мы в расчете.

   Покупая  лицензионные программы, вы тем
самым поддерживаете Спектрум, не даете ему
окончательно  загнуться,  умереть, войти в
пустоту  из  которой трудно выбраться. Что
вам стоить собрать во всем городе 5 долла-
ров  и купить лицензионную версию, все за-
висит только от вас.
   На этом я заканчиваю, прощаюсь и посте-
пенно удаляюсь.

                        До новых встреч...

Искренне ваш,
- Mr.Beeper/Last Masters/X-Project
Украина 312040
Харьковская обл., г.Дергачи
пер. Ильича, дом 14
Желтухину Юрию
Тел. (263) 3-27-14 с 15:00 до 22:00
Area: Netmail
To: Yuri Zheltukhin       2:461/12.19
From: All
SUBJ: BRAIN_ps
__________________________________________