Reflex 01 - Интервью - На вопросы газеты ZхNews отвечает Михаил Белоусов, известный большинству спектрумистов, как Аmаdeus Vохоn.
ИНТЕРВЬЮ
────────
(с) Алексей Воскресенский
         (Las of Sudden Prodigy)
FLASH Inc.
На вопросы газеты ZxNews отве-
чает  Михаил Белоусов, известный
большинству  спектрумистов,  как
Amadeus Voxon.
Las
:  Как  ты, Миша, однаружил в
себе такой талант? :)
Voxon
:  У  меня  раньше,  еще по
детству, была отличная память на
музыку. Все началось с того, что
моему старшему брату купили маг-
нитофон,  а мне даже не разреша-
лось  его  включать.  Но я очень
любил  слушать  чегонибудь.  Мне
просто приходилось запоминать(!)
всю   прослушаную  музыку.  Даже
когда  у  меня появилась возмож-
ность  писать  на  Spectrum'е, я
мог  переложить по памяти многие
музычки,   даже   их  инструмен-
тальное звучание, но с появлени-
ем  всяких рейвов и моды на них,
я, оказывается, отстал от време-
ни.  Это  определенно деградация
(пардон, если кому рейв нравится
-  не обижайтесь!) - я в нем ни-
чего  для  души найти не могу, а
это  очень важно. Кстати, мнение
Рейдера  с моим совпадает. также
еще более-менее приятно написать
какое-нибудь танцевальное техно,
но рейв - никогда! Переходным же
звеном, которое еще меня устраи-
вает  и  нравится  мне,  так это
Scooter,  у  него  очнь  вырази-
тельные  вещи есть. Ну а Prodigy
я считаю адской музыкой, которую
вместе с металлом не приемлю.
Las
:  Когда  и  как образовалась
ваша группа?
Voxon
:  Наша команда организава-
лась в 1994 году для того, чтобы
общаться  со своими товарищами и
единомышленниками, которые живут
во  всем СНГ, ну и, как говорит-
ся,  себя  показать  и на других
посмотреть.  А вообще - душа ле-
жала к творчеству!
Las
: Какой нынешний состав груп-
пы, чем занимаются в ней ее чле-
ны,  и что они поделывали до об-
ъединения?
Voxon
:  Нынешних  членов  группы
много,  и  они  подтягивались  и
вступали  в  группу  постепенно.
Первоначально было всего два че-
ловека: Lovesoft (Alex Raider) &
TNB  Soft  (Amadeus  Voxon).  Мы
вместе  учились в одном классе и
мечтали о компьютере. Сначала мы
собрали себе по "Специалисту", а
потом  уже  и  по "Ленинградке".
Много  и долго играли в игрушки,
а  потом захотелось сделать что-
нибудь  свое. Я (Voxon) писал на
Бейсике всякие программки, среди
которых  были  и  игрушки, музы-
кальный редактор (он еще и рабо-
тал!)...  А  Raider  в это время
изучал Ассемблер, и делал крутые
по  тем  временам "штуки". Потом
мы  установили по дисководу и...
Объеденились под одним названием
-  Flash  Group. Остальные члены
находились или сами нас находили
уже  позже.  Об их прошлом нужно
спрашивать у них самих...
Alex  Raider
- main coder, some
gfx,  hardware.  Занимается тем,
что  не  перенимает  эффекты  (с
Амиги,  например)  -  он  сам их
придумывает,  производит матеме-
тические исследования и воплоща-
ет  в  жизнь  путем выстраивания
вереницы  кодов ;-Р Является ро-
доначальником   SounDrive   1.01
(Примечание:  описание  и  схему
SounDrive и софт к нему - "Flash
Tracker  2+"  - вы можете выпро-
сить у Лехи Воскресенского).
Amadeus Voxon
- main music сом-
poser. Занимается тем, что сочи-
няет музыку практически ко всему
софту,  выпускаемому нашей груп-
пой.  Не чуждо ему и кодировани-
е-программирование,  а  также  и
рисование всяческой графики. Му-
зыка старого направления - что--
то  между  диско и техно. Сейчас
имеет  возможность раскрыться на
РС.  Был разработчиком SounDrive
1.02,  отладчиком Vicomm-совмес-
тимого  модема в Новосибирске, и
"омолодил" почти всю группу.
Далее  следуют  люди,  позднее
примкнувшие к нашей группе:
Мг.Nik
- coder, gfx, music. Вы-
учился быстрым методам кодирова-
ния. Хорошо, но мало рисует. Пи-
шет музыку в стиле техно и рейв.
MCF
- coder. Сам нашел нас. Ему
принадлежит   честь   зачинателя
IRIS  Ultrademo.  Хорошо кодиро-
вал.  Ныне  бесповоротно перешел
на  платформу РС, где стал увле-
каться музыкой.
Fikus-Pikus
- general swapper.
Поддерживает связь с внешним ми-
ром.  Большой ценитель АУ-3-8910
(12),  а также занимается прода-
жей дисков. Недавно выбран коор-
динатором группы.
Slack  Den
- music maker. Пишет
музыку, но пока мало и медленно.
Но  надеемся, что он скоро заме-
нит уставшего Voxon'а...
Dr.Bars
- intro programmer. Пи-
шет  интрушки  к  играм, которые
потом дискетирует.
Crack&Burn
- hardware. Вместе с
Voxon'ом  вел разработку модема.
Разработал SounDrive 1.5. В дан-
ный  момент  разрабатывает схему
АЦП.
Burst (ех-SVS)
- cool FDC prog-
rammer. Довольно трудно написать
такую  защиту, какую может напи-
сать он!
Mystery
-  coder.  В настоящее
время  выпускает  журнал  "Flash
Time",  который в скором времени
появится  в  Питере.  Отличается
многозадачностью...
Вот и весь действующий состав,
возможно, дальше будет больше.
Las
:   Чем   сейчас   занимается
FLASH?
Voxon
:  В  данный  момент полным
ходом идет завершение работы над
IRIS Ultrademo, которое появится
уже  в ближайшее время. Уже под-
готавливается  к  выходу  первый
номер  журнала  "Flash  Time". А
так  - разрозненная кучка всяких
маленьких проектов, которые, ви-
димо,  удавятся...  Но готовится
еще  нечто  грандиозное,  но это
пока секрет...
Las
:  Какие  компьютеры  вы  ис-
пользуете в своей работе?
Voxon
:  Самые разные... три "Ле-
нинградки",   два  "Profi",  два
"Scorpion    ZS-256",   "Пульсар
444", и даже "Pentagon-128". Все
они  оснащены  SounDrive  v1.0х,
Flashmodem v1.х (2400 Еггог fre-
e).  А  в компьютере Voxon'а еще
стоит    3.5"   FDD   и   второй
АУ-3-8910(12),  что обеспечивает
ему 6 каналов FM звука. (Порты -
1: #FFFD,#BFFD 2:CFFD,#9FFD.)
Las
:  как сейчас обстоят дела во
Flash  Group и какие перспективы
ей "светят"?
Voxon
:  Группа лишена всяческого
финансирования, по крайней мере,
написатели  софта.  Разработчики
железа  не  имеют средств на по-
купку  деталей  и  исследования.
Люди  вынуждены  искать  работу,
что  неблагополучно  сказывается
на  творчестве.  Видимо,  группу
ждет развал: первым намеревается
уйти  из нее Voxon. У него много
всего за плечами, что он сделал,
как    говорится,   по   доброте
душвной.  Но  к  сожалению,  наш
труд  никто  не ценит, и если не
будет  решен вопрос о финансиро-
вании - группа распадется.
Las
:  Каково сейчас положение со
"Спектрумом" в Новосибирске?
Voxon
:  Плачевное.  Уже нет кон-
тор,  которые  им  занимались бы
(не  сравнить  со временем двумя
годами   раньше).  Пользователей
становится  все меньше и меньше,
а  творческих групп... Хм... Ви-
димо, остались только мы.
Las
:  Что  можешь  пожелать  пи-
терским спектрумистам?
Voxon
:  Прежде  всего,  конечно,
здоровья,  успехов,  энтузиазма,
которого сейчас так не хватает!
Вот и все. Если у вас возникли
какие-нибудь вопросы к Amadeus'у
Las
:  Что  можешь  пожелать  пи-
терским спектрумистам?
Voxon
:  Прежде  всего,  конечно,
здоровья,  успехов,  энтузиазма,
которого сейчас так не хватает!
Вот и все. Если у вас возникли
какие-нибудь вопросы к Amadeus'у
Voxon'у, то пишите в редакцию. И
еще. Voxon просит о помощи: все,
кто  что-либо знают о фирме "Ла-
йон  текнолоджиз", позвоните мне
по телефону: (812) 527-85-45.
Р.S.  Скоро  в  Питере появится
"IRIS  UD",  которое пишется вот
уже два года и занимает два дис-
ка! Ждем'с...
────════────