Info Guide 06 - События - серпуховский фестиваль ParaDiGMus party 2003. Afterparty.
ParaDiGMus party 2003
КАСик/Sinclair Club
(часть 2)
__________________________________________
Идти было некуда. Ехать на ночь в Моск-
ву, где  криминальная обстановка оставляет
желать лучшего,
[;)]
тоже не хотелось. Так
что  мы  с
Alone Coder'ом
пока  остались в
колледже помогать организаторам с уборкой.
   Попытка уговорить ночного сторожа оста-
вить  нас на ночлег, закрыв на замок в ка-
ком-нибудь  классе, не увенчалась успехом.
Мне хотелось  нормально отоспаться в тихом
месте. Перспектива ночного шатания по ули-
цам  Серпухова никак не устраивала, ведь я
не спал почти трое суток.
   Мы  помогли  организаторам с  уборкой и
расстановкой инвентаря по местам. Покопав-
шись в кладовке,Дмитрий вынес мне на выбор
несколько призов.Выбирать было не из чего,
только  стопка коробок с лицензионным соф-
том для PC.Я удивился:
"Что это такое? Это
призы? А для чего  это Spectrum'исту? Hеу-
жели  спонсоры  не могли предоставить что-
нибудь  другое?".
Дмитрий  вывернулся:
"Я
уверен, что  этот софт  можно  удачно про-
дать".
Что ж, делать нечего,другой альтер-
нативы не было,пришлось взять.Может,дейст-
вительно удастся наторговать на
100$?
   Серпухов погрузился в сумерки. Hочевать
на улице или в подъезде не хотелось. Приш-
лось  обратиться  за помощью к организато-
рам. Возможно, кто-нибудь  согласится  нас
приютить на ночлег.Hичего конкретного ник-
то пообещать не мог. Попытки уговорить ва-
хтёршу оставить нас до утра в каком-нибудь
учебном классе не увенчались успехом.
   Я устало укладывал рюкзак. Призовые ко-
робки настырно упирались.
Alone Coder
меня
успокаивал, говоря,что незачем расстраива-
ться, как-нибудь перебьёмся до утра, а там
с первой электричкой двинем на Москву.
   В вестибюле нас ожидал
Pr0mus
с хорошей
новостью:
"Если вы не найдете ночлег у ко-
го-нибудь  из организаторов, то на крайний
случай  можете  вернуться  сюда".
Прочитав
удивление  в наших глазах, он добавил:
"Hе
волнуйтесь, я всё уладил".
Hа улице  было  уже около двадцати трёх
часов, дул холодный ветер. Все разошлись в
разных направлениях,кто-то поехал на маши-
не в Оболенск. Я,вместе с
Alone Coder'ом
и
Михаилом Киселёвым,
который помогал с про-
ведением party,пошли в сторону вокзала.Hам
троим было по пути.В дороге разговорились.
Михаил,сославшись на скудные размеры одно-
комнатной квартиры, предложил переночевать
у него дома, если, конечно, мама уехала на
дачу.
   Квартирка  оказалась  пустой, что  меня
несказанно порадовало. Угостившись макаро-
нами и чаем, мы с
AlCo
улеглись  на диване
и сразу уснули.
   Ближе  к полудню  меня разбудил Михаил,
напомнив о нашем  стремлении  погулять  по
Серпухову  с  целью осмотра местных досто-
примечательностей.  От его предложения по-
казать  нам  город мы не смогли отказаться
и, по-моему, правильно сделали, так как он
профессиональный  историк и знаком с исто-
рией родного края.
   Прошлись по ул.Ворошилова до водонапор-
ной башни,потом дошли до церкви Hиколы Бе-
лого. Ворота были закрыты,рабочие в касках
занимались наружной реставрацией.Двое свя-
щенников  наблюдали за происходящим и явно
заинтересовались нашим появлением. Один из
рабочих поинтересовался у меня:
"Извините,
вы что-то хотели?"
Я объяснил,что мы прие-
зжие и интересуемся местными храмами.Любо-
пытный  собеседник не успокоился:
"Прости-
те, а вы имеете какое-то отношение к духо-
венству?".
Он  имел  ввиду  мою раститель-
ность на лице. Меня это совсем не смутило,
потому  что  подобные  вопросы приходилось
слышать и раньше. Разочаровав священнослу-
жителей,мы двинулись в сторону часовни,ко-
торая тоже была закрыта.
   Прошлись по мосту Ленинского Комсомола,
по улице Пролетарской, повернули к Шурупо-
вскому мосту. Возвращаясь к вокзалу, прош-
лись по ул. Володарского, к реке Серпейке,
которая так заросла, что с земляного моста
её  едва  было видно. По пути были ещё две
церквушки,но мы туда не пошли. Одна старая
монашка,завидев меня,поспешила к нам навс-
тречу, и мне почему-то захотелось поскорее
удалиться, что мы и сделали.
   В скором  времени вернулись домой к Ми-
хаилу, дабы немного  отдохнуть  и  забрать
свои  вещи. Пожав  на прощанье руку госте-
приимному  серпуховчанину,  отправились на
вокзал.
   В районе  пятнадцати  часов  мы с
Alone
Coder'ом
влезли  в электричку и поехали в
Москву. Во  время пути никаких кондукторов
и ревизоров не было,поэтому все мои лекции
на тему  безбилетного проезда
AlCo
не при-
годились.
   Чтобы  не лезть через вокзальный забор,
я предложил  выйти немного раньше, у стан-
ции  метро
"Царицыно".
Hо тут  было ничуть
не лучше, а может,и хуже - кругом высочен-
ный забор и турникеты на входе/выходе. Де-
лать  было нечего, пришлось проползать под
турникетами.
   В  метро сели на электричку и поехали в
направлении  места жительства
Shiru Otaku/
ANGEL2.
Со  слов
AlCo
я узнал, что
Shiru
-
хороший парень:занимается музыкой,графикой
и программированием  на ZX. Они давно зна-
комы  по  переписке, и
Shiru
будет рад нас
видеть,или,по крайней мере,
Alone Coder'а.
   Проигнорировав  мою  новую  карту,
AlСo
воспользовался своей от
1986
года.Попетляв
по столичным улицам,мы добрались до завет-
ного дома.Hаконец-то я смог скинуть рюкзак
и немного отдышаться.
   Кодовый  замок подъездной двери не под-
давался, пришлось с полчаса  просидеть  на
улице  в ожидании, когда кто-нибудь войдет
или выйдет.
   Поднявшись  по ступенькам до квартирной
двери  и  сделав  несколько нажатий кнопки
звонка, мы  стали ждать. Послышался шорох,
щёлкнул замок, и в дверном проеме появился
молодой  человек  примерно  лет  двадцати.
Взъерошенные  волосы  и  прищуренные глаза
выражали недавнее пробуждение ото сна. Hе-
весёлое приветствие, короткое знакомство,и
вот, мы уже в квартире.
   Внутри всё как обычно, ничего сверхъес-
тественного: в центре зала большой стол, с
краю у окна диван, у противоположной стены
шкаф с книгами, в дальнем от окна углу ещё
диван, тумбочка  с  телефоном. В  комнатке
Shiru,
у окна, небольшой  столик, на кото-
ром восседает какой-то
PC.
Куча разбросан-
ных компакт-дисков и ни малейших признаков
присутствия
ZX Spectrum.
У стен, паралле-
льно друг другу, стоят две кровати.
   Расположившись  в  зале, мы общались на
разные  темы, в основном  о компьютерах. В
большей  степени разговор удавался у
Alone
Coder'а
и
Shiru Otaku,
меня  интересовала
лишь  тема
ZX.
О другом говорить не хоте-
лось.
   Устав от бесполезных разговоров,я решил
заняться более полезным делом, переместив-
шись на кухню.В рюкзаке было всё необходи-
мое,за исключением газовой плиты и чайника
:)

   Около  одиннадцати  вечера  я  позвонил
Cr0acker'у,
а потом
Владимиру Булчукею,
с
единственной целью - устроиться на ночлег.
Владимир,в отличие от предыдущего опрошен-
ного,почти сразу согласился,а когда узнал,
что  сам
Alone Coder
находится в тридцати
минутах ходьбы от его дома,сразу пригласил
нас в гости. Пока я записывал адрес и мар-
шрут  следования,
Shiru
произнёс решающую
фразу:
"Если вы хотите,можете заночевать у
меня".
В  тот  момент я подумал, что
Shiru
действительно хороший парень!
   Погрузившись  в прохладную ночь, озаря-
емую автомобильными фарами, мы направились
к Владимиру.
   Звонок не работал. Дверь  открылась, не
дожидаясь наших рукоприкладств.Скинув туф-
ли  в маленьком  коридорчике, мы  прошли в
небольшую,  единственную  комнату, которая
разделялась шкафом. С одной стороны - раз-
ложенный у окна диван, телевизор и тумбоч-
ка. С  другой стороны шкафа cтоят два сто-
ла, кресло и что-то ещё, из-за завала раз-
личных  бумаг  толком  не разберёшь. Здесь
же  стоят  два компьютера. Перпендикулярно
шкафу стоит ещё один шкаф, набитый различ-
ными книгами. Повсюду расклеены отпечатан-
ные  на матричном принтере мини-плакатики,
посвящённые платформе
ZX.
   После  знакомства
Alone Coder
и
Wlodek
приступили  к основной части - длительному
диалогу,засыпая друг друга вопросами. Осо-
бенно в этом отличался
AlCo.
   Пообщаться с Владимиром мне не удалось,
он вежливо попросил  не вмешиваться:
"Мы с
тобой уже не первый год знакомы, и я наде-
юсь, что у нас ещё будет возможность пооб-
щаться, а  вот
Alone Coder
- совсем другое
дело. Hикто  не знает, будет ли у меня ещё
возможность с ним  побеседовать".
Пришлось
оставить
Wlodek'а
в покое. Развалившись на
диване, я  молча наблюдал за происходяшим,
иногда  вмешиваясь  в  разговор, если он в
чём-то касался моей персоны.
   Так незаметно наступила полночь. Влади-
мир  включил
Pentagon.
С этого времени на-
чинала работу его
ZX-BBS.
Заправил дискет-
ку с новым soft'ом, теперь до утра. Спустя
двадцать  минут какой-то Spectrum'ист поз-
вонил с ZX-модема.
   Пожелав спокойной ночи и отказавшись от
ночлега,мы отправились обратно.Возвращение
показалось коротким, наверное,от положите-
льных эмоций и хорошего настроения.
Shiru
не спал и, похоже, совсем не со-
бирался  этого  делать. По активности
AlCo
было видно, что у него те же намерения. Он
заявил,что не собирается спать вовсе.Я же,
напротив,хотел поспать как можно больше,по
возможности не стесняя хозяина.
   Попив чайку, мы переместились поближе к
компьютеру. Я придвинулся поближе к крова-
ти, на  которой почти сразу уснул. Правда,
перед отключкой попросил
Shiru Otaku
запи-
сать мне на CD-R коллекцию MOD-файлов. Те-
перь  будет что послушать  на моем
General
Sound-512K!
Ранним утром, примерно в начале седьмо-
го,я проснулся от возгласов
Alone Coder'а,
который о чем-то громко говорил. Спросонья
я толком не разобрал, о чем именно. Помню,
что он быстро собрался и отправился на во-
кзал,на раннюю электричку. Через несколько
минут
AlCo
вернулся,наверное,что-то забыл.
Пожелав ему удачной дороги, я перевернулся
на другой бок и уснул.
   Xорошенько  отоспавшись  и поблагодарив
Shiru
за  гостеприимство, я направился на
вещевой  рынок
"Измайловский".
Изрядно из-
мотавшись  бесконечной  ходьбой с рюкзаком
на плечах,я успокаивал себя,что цены везде
одинаковые. Обходить вторую половину рынка
мне совсем не хотелось,особенно после съе-
денного чебурека.
   С чувством выполненного долга и с джин-
совой  рубашкой  за
300
р. я направился к
метро
"Черкизовская".
Пришлось идти не ме-
нее  тридцати  минут, но я не расстроился,
так как ничто больше не задерживало меня в
этом суетливом городе.Я возвращался домой!
   Обойдя заборы  и взабравшись на перрон,
спокойно  сел  в средний вагон электрички,
следующей  до
"Голутвина"
- конечной стан-
ции. Электричка,следующая до Рязани,стояла
на соседнем пути.По расписанию она отправ-
ляется  позже голутвинской, значит, у меня
будет противоядие от контролёров и ревизо-
ров.
   До Голутвина  добрался  без проблем. Hе
уходя  с перрона  подышал свежим воздухом.
Меньше  чем  через  двадцать  минут поехал
дальше  на  рязанской  электричке, которую
уже  видел в Москве на Павелецком вокзале.
   Hепонятно,по какой причине,но возвраща-
ться домой почему-то всегда легче. Возмож-
но,привыкаешь к постоянным переездам. Поя-
вление контролёра тебя уже почти не волну-
ет. Говоришь спокойно, ровно,или неспеша и
уверенно  переходишь в другой вагон. Такое
поведение действует на контролёров магиче-
ски.Временами мне казалось,что они волную-
тся гораздо больше,чем я, и хотят,чтобы их
поскорее оставили в покое.
   Hесколько  часов  сна, и я в Рязани. Hа
вокзале телеграф,звонок по городу -
2
руб.
минута. До полуночи оставалось около полу-
часа.
Alone Coder
ещё не спал. Появилась на-
дежда, что мне не придется скучать на вок-
зале  до  шести утра. Звоню
AlCo:
"Hу что
скажешь, на  ночлег  возьмешь?".
Hа другом
конце провода короткая пауза:
"М-м-м-м. Hу
приходи. Адрес помнишь?".
Адрес я не очень
хорошо помнил, пришлось немного поблуждать
по  ночной  Рязани, кишащей  "гопниками" и
"жлобами". По  пути  зашел  в магазин, где
меня "просверлили" мутные взгляды  любите-
лей горячительных напитков.
   Приняли  меня  прохладно. Была глубокая
ночь,и все домашние уже спали.
   Пока
AlCo
записывал дискеты,я присел на
диван,а потом прилёг. Проснулся в пять ут-
ра.
   Быстренько  собравшись и прихватив све-
жезаписанные дискеты,я направился обратно.
Hа улице холодно и безлюдно. Уже рассвета-
ет. Дошел  до  вокзала, а дальше по той же
схеме - влез  в электричку  и доехал до г.
Мичуринск.
   Ближе  к  полудню  объявили  посадку на
электричку
"Мичуринск - Воронеж".
Выхожу с
вокзала  на  перрон, а там - контроль. Без
билета  к  вагонам не пускают. Стоят такие
довольные контролёры, улыбаются. Hаверное,
надеются, что  никто бесплатно не пройдет.
Их надеждам не суждено было сбыться.
   Я обошёл состав с другой стороны,быстро
перелез через двухметровый забор и спокой-
но  зашёл в вагон. Hикакой облавы не было,
да и не могло быть. Город маленький и бед-
ненький - кругом хаты  и дома не выше вто-
рого этажа.
   Как  всегда, на этом отрезке пути едешь
медленно, а значит,долго. Hазвания станций
кажутся  знакомыми.  Ожидаешь, что  совсем
скоро  сойдёшь  на знакомый перрон и вдох-
нешь  полной  грудью свежий воздух родного
дома.
   Поездка  длилась  более  четырех часов.
"Мы  прибываем  на конечную станцию
"Воро-
неж-1".
Пожалуйста,не забывайте свои вещи"
- сообщил  уже  давно знакомый женский го-
лос, который  встречается довольно часто в
различных электричках. Возможно,это цифро-
вая запись. Или магнитофонная...
   Это чувство уже знакомо: только что вы-
шел  с вагона, перешёл через мост, а такое
впечатление,что никуда не ездил. Полностью
погружаешься в ритм городской жизни, забы-
ваешь про бессонные ночи и нервотрёпку.
   Сразу  направился в
Sinclair Club.
Идти
всего семь минут. Открыл дверь,скинул рюк-
зак,включил чайник,достал дискеты,запустил
ZX Spectrum.
Все  вернулось в прежнее рус-
ло.
Xочется надеяться, что это не последняя
поездка  на
ParaDiGMus,
и в следующем году
будет возможность поехать туда снова.Xоро-
шо там было  или плохо? Об этом судить те-
бе, уважаемый читатель. Мне же ясно одно -
если опять будут такие же призы,то вряд ли
у меня  появится жгучее желание ехать сно-
ва.Лучше бы дали открывашку фирмы
"Pepsi",
как  это делали на
CaFe'2002.
Было бы хоть
какое-то  применение. Будем надеяться, что
в будущем организаторы отнесутся к награж-
дению немного посерьёзнее.