IzhNews 0D - Комната пыток - Интервью с автором Pro Sound Creator и других известных программ - KVA/E-Mage.
ИHТЕРВЬЮ С KVA
──────────────────────────────────────────
┌─
│
└─
егодня  только  для Вас и только в на-
шем  издании Вы можете войти в виртуальное
общение  с  довольно  известными людьми из
истории нашего любимого Speccy.
   Предлагаем Вам интервью с автором очень
интересных,  и  что  самое  главное нужных
проектов.
В ролях:
ZxZ
- Himik's  ZxZ/Power Of Sound Web Team
KVA
- KVA/E-Mage/Scene
─ ── ─── ──── ───────────── ───── ─── ── ─
10  ноября, 2002 года. Около трех часов
дня.
ZxZ:
Итак,   начнем  с  того, что тебя все
     знают  как  KVA  из команды E-Mage, а
     как же тебя на самом деле звать?
KVA:
Меня   звать    -
Виктор   Кузьмин
Анатольевич.
ZxZ:
видимо отсюда и KVA?
KVA:
Собственно KVA это инициалы :)
ZxZ:
В каком году тебя создали, и когда ты
     впервые стал увлекаться
Speccy?
KVA:
Интересный  вопрос.   Меня  создали в
     1981-ом    году,   а   speccy   начал
     заниматься  с  5-го класса - точно не
     помню какой год тогда был.
ZxZ:
Ну  я  так понимаю в районе 1992-1993
     года, так?
KVA:
где-то так - примерно.
ZxZ:
Сколько-же лет ты проработал на благо
     этой платформы?
KVA:
ну вот - всё просто. с 5-го класса по
     конец 11-го :)
ZxZ:
Ага! Вот она - школа...
ZxZ:
:)
ZxZ:
Если   будет  не   трудно,   поделись
     названиями  твоей  продукции с нашими
     читателями.
KVA:
:)    После  11-го  класса  я  поехал
     учиться  из  родного  города Гродно в
     Минск - в универ.
KVA:
Ой... сложно - сколько времени прошло
     уже.  Я  буду  вспоминать законченные
     продукты :)
KVA:
Такмс. Две демы - TRASHe и Condommed.
KVA:
Потом   PSC  - Pro Sound Creator (муз
     редактор)
KVA:
Fido   soft - Lara croft mail editor.
     Пакет для Ноды (тоссеры всякие там)
KVA:
Потом EMS - E-mage modem station
KVA:
Это     для    работы   с    модемами
     спековскими....
KVA:
потом было пару интро и кряков...
KVA:
И,  наверное, всё :) :) :) :) (всякую
     мелочь в расчёт не принимаю)
ZxZ:
Hу как я вижу, ты был занят весьма не
     дурными  проектами,  т.е. за довольно
     короткий    срок,    написано   много
     качественного и нужно софта...
KVA:
Вообще  реально начал писать где-то в
     начале 1996-го года.
KVA:
TRASHe как раз начался в это время
ZxZ:
Как   ты   сейчас  сам  считаешь,  ты
     написал  программы для пользовотелей,
     или  из-за самого себя? Потешить свое
     самолюбие,  или доказать самому себе,
     что ты можешь?
KVA:
Как  и все - изначально доказать себе
     что-то, из интереса. TRASHe мы вообще
     не собирались в свет выпускать :)
KVA:
EMS  и Lara Croft mail editor сначала
     тоже   для  себя  -  не  было  софта,
     который меня устраивал бы.
KVA:
Ну и естественно для друзей
ZxZ:
Я    слышал,  что   PSC  был  написан
     специально  для  Вашего  музыканта, и
     тоже только как сугубо личный проект.
     Так ли это?
KVA:
Да   -  совершенно  верно.  :) Он был
     подстроен под него от и до :)
KVA:
Помню  вот как я продал название Lara
     Croft  mail editor Minisoft'у (теперь
     Breeze) - за батл пива :)
KVA:
Вот это был номер :)
ZxZ:
А   тебе  будет приятно, если я скажу
     тебе  такую  вещь,  -  на  CAFe2002 в
     номинации   DemoCompo  заняла  первое
     место   работа,   музыка   в  которой
     написана  именно в PSC v1.07, и это в
     то  время,  как все поголовно рулятся
     только в PT3.xx?
KVA:
Да - мне уже приятно !
KVA:
Вообще  в   PSC не хватает нескольких
     фич...   Но   потом   уже   не   было
     времени/желания доделывать....
ZxZ:
Народ   в  конференции    REAL.SPECCY
     жаждит  получить исходники LaraCroft,
     что делать?
KVA:
Написать мне письмо :)
KVA:
Я   уже не работаю на Speccy. Поэтому
     отдам с удовольствием в хорошие руки.
ZxZ:
Адрес?..
KVA:
Адрес -
kva@cosmigo.com
ZxZ:
В   том-то и прикол, что у реальщиков
     нет  инета,  может  в наше приложение
     включим данный комплект?
KVA:
:)   Предлагаешь  сделать  Larку Open
     Source? :)
KVA:
Это надо обдумать...
ZxZ:
Ну...   Пусть  реальщики сами сделают
     то, что хотят...
KVA:
Вообще  можно.  Только я её там хитро
     компилил   -   главное   чтобы  народ
     разобрался........
KVA:
И ещё - сохранение (с)йтов!
KVA:
Авторства точнее :)
ZxZ:
Ну это само собой.
KVA:
Сейчас   поищу  у   себя  на   венике
     исходники.
ZxZ:
Исходники   у  меня  уже  есть,  тыже
     посылал.
KVA:
Ой  -  точно.   Я  и  забыл. Вот их и
     выкладывай :)
ZxZ:
Окус!
ZxZ:
Так,  что там  дальше? щас посмотрю в
     шпаргалку.
ZxZ:
А! Вот...
ZxZ:
Как ты думаешь, ты сценер или нет?
KVA:
Сценер имеетя в виду демосцена?
KVA:
Отчасти... но не полноценный.
ZxZ:
Вот  многие  из   ваших   Белорусско-
     Украинских   краев   утверждают,  что
     девушки  не  дают сценерам. Ты можешь
     развеять этот миф?
KVA:
:)   :) :) :) :) :) :) :) :) :) :) :)
     :)  :)  :)  Так сказать будем бить по
     яйцам ? :) :) :) :) :) :) :) :) :) :)
     :) :) :) :) :) :)
ZxZ:
Ну просто...
KVA:
Это уже вопрос психологический.
     Вообще  девушки парят - это факт. А у
     программеров  компьютерная болезнь на
     столько  сильна,  что они не могут им
     противостоять :) :) :) :) :)
KVA:
Время вылечит и их :)
ZxZ:
Вот  оно!   Точно совпадающее со мной
     мнение,  я  тоже жене не даю, ибо вот
     газету делаю :)
KVA:
Мдыыы....... :)
ZxZ:
А  вот как там у тебя с  комунальными
     проблемами? Краны не текут?
KVA:
Нет  -  краны   не  текут точно. Я их
     поменял  недавно.  Но  я  живу  не на
     своей  хате  -  своей нету :( Снимаем
     квартиру с народом.
ZxZ:
У каждого по компу?
KVA:
Естественно ! :)
KVA:
Как же без этого :)
ZxZ:
Кул! Ну ладно, отвлекся.
ZxZ:
Что сейчас для тебя Spectrum?
KVA:
Хм... Воспоминания.
ZxZ:
Не более?
KVA:
Нет  -  не более.  Я занимаюсь сейчас
     совершенно   другими   вещами.   меня
     волнуют  технологии  больше,  чем как
     надо   изголяться,   чтобы   написать
     что-то работающее не тормозно.
KVA:
Очень много времени занимает работа.
ZxZ:
Тогда   поведай,  чем  ты сейчас и на
     каких платформах занимаешься?
KVA:
Пишем   на   Game Boy Advance,  Palm,
     PocketPC, под разные мобилы.
KVA:
В основном игры.
KVA:
Также  на  PC много  чего. Вот сейчас
     сижу  дорабатываю  ircd  - irc сервер
     линуховый :)
ZxZ:
Круто, если не секрет, расскажи нашим
     читателям  на  сколько это прибыльно,
     чтоб было к чему стремится...
KVA:
Это интересно и прибыльно :)
KVA:
Ещё   нравится   заниматься   разными
     технологиями  связанными с тарелкой -
     имхо   цифровое  телевидение  рулит !
ZxZ:
У  тебя  сейчас  я   так  понял  есть
     тарелочка?
KVA:
Аж  две  -  одна  на   НТВ,  другая с
     подвеской    (поворотником)   большая
     такая :)
ZxZ:
Сама на спутник целится?
KVA:
Ну  это уже плагин пришлось для проги
     писать :)
ZxZ:
Ну вот, купил  тарелку, а без кодинга
     ни куда...
ZxZ:
Ты  кстати   похачил их, или как юзер
     платишь за них?
KVA:
:)  :)  :) :) :)  Лично Я не хачил. И
     говорить  не охота плачу или не плачу
     - в журнал. Всё таки public вещь :)
KVA:
В наше время надо быть осторожным
ZxZ:
Значит похачил... :)
KVA:
8)
ZxZ:
Ну   ладно,    я    свою   похачил...
     показывает.
KVA:
У меня DVB карта на компе - SkyStar1
ZxZ:
Значит  смотришь  цифровые передачи.
     круто.
KVA:
А   телика   у    меня   вообще  нету
     (принципиально)
ZxZ:
Ну видимо вы там по сети все в компах
     лукаете?
KVA:
Да - все остальные могут смотреть то,
     что  я  смотрю.  Но  вообще у нас две
     карточки - одна у моего брата, вторая
     - у меня.
KVA:
А живём вчетвером на трёхкомнатной
ZxZ:
Кому-то не повезло.
ZxZ:
:)
KVA:
:)
ZxZ:
Есть   ли  какое  ни будь наставление
     нашим читателям?
KVA:
Учиться и получать докторскую степень
     ! :)
KVA:
:) :) :) :) :)
ZxZ:
Да уж, это не помешает...
ZxZ:
А   ты вообще сейчас имеешь контакт с
     кем нить из спектрумистов?
KVA:
Из бывших...
ZxZ:
С кем?
KVA:
Rum,   Breeze (exMinisoft), Scratcher
     (тока  по мобиле - он в Ирландии :) и
     пару   других   ещё...   Вижу  иногда
     Kamikaze :)
ZxZ:
Хм... маловато...
ZxZ:
Но тоже круто.
KVA:
Вообще   это  просто старые друзья. И
     спектрумом    они    уже   давно   не
     занимаются...   Вот   только   Breeze
     иногда что-то творить пытается :)
ZxZ:
понятно.
ZxZ:
Думаю хватит на первый раз?
KVA:
Будет второй ? :)
ZxZ:
Возможно...
     Всегда  интересно  пообщатся  с инте-
     ресным человеком.
KVA:
Ну   давай,  а   то  хочется   сильно
     завалиться в горячую ванну :)
ZxZ:
Ну пока.
KVA:
До встречи в online!
ZxZ:
Ок.
──────────────────────────────────────────