MSF 21 - Почта - Почта MSF.
Track:
Light of our Life
Author:
Macros,08.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Здравствуйте  ещё раз, уважаемые читате-
ли! После выхода
MSF_20,
того рулеза, ко-
торый  в это раз я не смог превзойти, мне
пришло  несколько  писем.  Итак,  присту-
пим...
Первое письмо пришло от
Ice'di^Triumph:
Hilow Macros!
Пишет  тебе
Ice'di^Triumph.
Вот, на днях
увидели мы твою газету
MSF_20...
MS:
Что  ж,  привет  и тебе,
Ice!
Именно
твоё  письмо  послужило стимулом к началу
работы  над
MSF_21,
так  что, народ, во
всём виноват
Ice'di...
А
MSF
- это не га-
зета.
Это журнал.
Впрочем, если вам нра-
вится называть его газетой - хорошо.
...и захотели поиметь :) предыдущие номе-
ра  с  1 по 19, а может уже и 21 ;) Вышли
их plz нам на
ё_mail...
Будем очень приз-
нательны...
MS:
Уважаемые читатели! К сожалению, пока
что  я не могу предоставить для всеобщего
обозрения  все номера
MSF'а,
и причин тут
несколько:
1)
Я  не думаю, что вам будет интересно
читать  о
приключениях местных хоббитов в
местном Мордоре,
а именно этому посвящено
большинство  статей в старых MSF'ах. Так-
же, к примеру, в MSF_8 есть такой текст -
"Евангелие"
-
надругательство над
Святым
Писанием.
Также,  до  ужаса  прикольный
текст    -
"Классика:   Саурон,   принц
@%$&*#!^",
пародия на
"Гамлета".
Проблема
в  том, что там на десять матов одно нор-
мальное слово. В общем, мне просто
стыдно
распространять   такой   порнографически-
безнравственный маразм.                  
 Однако  ж, таких пожеланий я услышал до-
вольно много, и сделал в этом номере раз-
дел
"Ретро",
в котором поместил некоторые
статьи из старых MSF'ов. Если будут поло-
жительные  отзывы  -  этот  раздел станет
постоянным.
2)
За  пересылку  одного  электронного
письма с меня самым наглейшим образом бе-
рут  N-ное колличество рублей, так что, к
сожалению, всем  желающим я MSF'ы послать
не могу. Поэтому если вы получили MSF, не
поленитесь,
разместите  его на каком-ни-
будь сайте.
Буду вам премного благодарен.
...Немного об
MSF_20:
*
В  целом  газета очень даже ничего,
приятная оболочка...
MS:
Шутишь?.. Это в 20-ом то MSF'е?
...симпатичная  музыка,  весёлые статейки
/хоть  и большинство из них к Spekk'у от-
ношения  не имеют/. В будущем хотелось бы
увидеть  больше статей посвящённых железу
и обзору прог.
MS:
Дык...  прог-то у меня не густо!!! А
по железу - постараюсь...
...Разумеется и кодинга не помешает ;)
MS:
Ну, я честно сказать, ярый противник
статей по кодингу. Но только таких, в ко-
торых  авторы пишут:
"Ну чё, сейчас я вам
расскажу,  как  стать крутым кодером. Для
начала  поговорим  о том, какой ассемблер
лучше  выбрать..."
Но  и насчёт статей в
Scenergy
об
интерполированном  шейдинге
мнение  у меня весьма неоднозначное. Я не
считаю,  что нужно писать про кодинг, так
как ничему хорошему я вас научить не смо-
гу.  Если у MSF появятся
корреспонденты
-
пожалуйста, будет кодинг. А так... Ну что
вы,  сами оконный интерфейс себе не напи-
шете?  Или  вьювер фреймовый не закодите?
Кстати, по поводу фреймового вьювера: ес-
ли  подключить
1M
ОЗУ,
то можно весь этот
метр забить таким кодом:
LD DE, #AABB:PUSH DE
LD DE, #CCDD:PUSH DE
В  общем,  как  сделано в
BornDead.
Тогда
безо  всяких  проблем  можно будет делать
фреймовые вьюверы, и они будут фреймовыми
безо всяких турбо-режимов!
...Ну  вот  наверное  и  всё, что я хотел
сказать.
bye!
PS:  Интересно, а какие проекты ты уже
выпустил  или в ближайшем будущем думаешь
релизить? Напиши об этом в
MSF...
MS:
OK!
Выпустил я 21 MSF!!!
А так- делал
кое-какие  утилитки  для себя, но они все
существуют   только   в  виде  исходников
Storm'а...
А  релизить  собираюсь  игрушку  -
Five!
Это,  конечно же,
RTS,
причём полноэкран-
ная и цветная. Вся информация будет выво-
диться  на экран как
OSD
в японских теле-
вивизорах, т.е. поверх основной картинки.
Уже  готов движок, но много чего тормозит
проект.  Прежде всего - это необходимость
поддержки  навороченной  звуковой  карты.
Что это будет - не знаю, возможно,
GS
или
DMA  Sound  Card,
- что припаяю, то и бу-
дет.  Пока  что нет ничего. Так что, если
вы знаете, где по дешёвке можно купить
GS
512K
или, что даже лучше,
DMA SC
- пожа-
луйста, напишите.
Скорее  всего,  игрушка  будет под
256К,
так  что  хотелось бы узнать, какова доля
скорпионщиков  от общего числа синклерис-
тов?  Также  рассматривается  возможность
перевода
MSF'а
под тачки
256K ONLY.
Ну  да не волнуйтесь -
вряд ли это будет
сделано.
Я же говорю - только рассматри-
вается...
...Удачи! Ice'di^Зumf.
Челябинск tekkno city ' 01.01.01
MS:
Спасибо  за  письмо,
Ice!
Мне же, в
свою  очередь,  хотелось бы узнать, какие
ты  проекты  релизил,  релизишь и собира-
ешься релизить? А также - чем тебе понра-
вился
MSF?
Если  можно, поконкретнее...
Это нужно для того, чтобы я знал, в каком
направлении работать...                  
 Тебе  тоже  удачи,  пиши, посылай диски!
Всегда рад!
Следующее письмо пришло из Ижевска.
Привет, Macros!
MS:
Приветствую!
...Пишет   тебе
Vage/X-7eam
из  города
Ижевска. Я увидел MSF_20, в коем и прочи-
тал твой адрес и решил написать!
MS:
И это правильно, понимаешь! Ещё один
стимул активизировать работу над
MSF'ом!
...Для начала расскажу о нашей группе - в
неё входит 5 человек:
Eastman - muZz, organ!z - drinkaniz ;-)
Slayter - pC gfx
Steep - code
Vage - code
Alex - gfx, code
MS:
Ух, сколько кодеров! Насчёт
drinkaniz
мой вам совет - бросайте эту фигню! ;)
...Тут   у   нас   03.03.2001  намечается
Aggressive  Speccy Compo In Izhewsk,
сок-
ращённо  -
ASCII.
Организаторами данного
проекта  стали  мы  и  ещё  одна Ижевская
группа - HOAX. Учавствовать приедут пиплы
из     Чайковского    (C.I.C),    Глазова
(Screamer),  Сарапула  (?). Также приедет
Survivor,  он  делает  Insanity,  отчёт о
ASCII будет в его газете, в нашем журнале
(ZX Rulez#2), в газете IzhNews#0C.
MS:
Подождите, подождите,
Insanity
- это
такая  мрачная газета с двухколорным вью-
вером? Припоминаю... В своё ремя один
(е-
динственный  имеющийся  у  меня)
номер я
прочитал, как говорится, от корки до кор-
ки,  чисто для ознакомления. Что сказать?
Я  не хочу становиться постоянным читате-
лем
Insanity.
И не потому, что мне чужд
стиль  текстописания автора, а потому что
другие  номера  у  меня  вряд ли появятся
(разве что пришлёт кто...)!
А  вот
ZX Rulez
и
IzhNews
я бы очень хо-
тел  посмотреть!  Я  пошлю  вам дискеты -
plz, запишите что-нибудь из вашего софта.
...Как  и во всех пати, будет 3 номинации
-
графика, муза и demo.
Пока больше ниче-
го  сказать не могу, так как всё ещё впе-
реди.
MS:
Хотелось бы поиметь работы с этой па-
ти.  Ну,  мы  с вами договоримся, как это
сделать.
...Расскажу  о  положении
Speccy
в нашем
городе  -  существует 4 группы и куча от-
дельных  челов. Вот список групп:
X-7eam,
Power  of  Sound,  Burtal Creators, HOAX,
Terra Russian Group.
Я  думаю,  что о
PoS'овцах
ты уже слышал
раньше.
MS:
Да, да, что-то слышал. А вот что - к
сожалению,  не помню... А вообще -
круто,
столько челов!
...Ну, на этом я закругляюсь... Жду отве-
та, как соловей лета!
MS:
Вот как только
MSF
выпущу, так и на-
пишу письмо!
...PS:  Я собираюсь написать письмо в Во-
логду, по поводу печатного издания, но не
знаю, что из того получится.
MS:
Ты  главное статью им с письмом пош-
ли!!!  Мало  просто написать -
поддержите
информационно!
...C YA, Vage/X-7eam on 21.02.2001 19:50
MS:
Пока! Удачи!!! Пиши ешё!!!           
                                         
 Также пришло письмо от
ALFF/CPU.
К сожа-
лению, я не могу привести здесь полностью
текст письма, так как оно очень большое. 
 В  общем,
ALFF
пишет сначала о себе, о
свей  истории  вступления  в
CPU.
Кстати,
как  я  понял,  письмо  писалось прямо на
лекции  в
Рыбинском Государственном Педа-
гогическом Университете.
Далее,  автор обещает учесть мои пожела-
ния  по  программе
Brujeria,
будем наде-
яться, так всё и будет.                  
 Затем
ALFF
рассказывает, как он с други-
ми  киберпанками  скачал из инета
MSF_20,
прочитали  они  его  и  все  прикололись.
Причём,  они обратили внимание на критику
в свой адрес, рад что не обиделись. Гово-
рят, что ждут ещё приколов.              
 В  общем, письмо хорошее, приятно, когда
синклерист  синклериста  понимает.
ALFF'у
ответ я уже написал.
Также пришло письмо от
ZePagan'а.
Автор пояснил мне, почему
Deja VU
являет-
ся коммерческим проектом, поблагодарил за
гимн,
который я ему посылал.             
 Также   уточнил   условия   приобретения
комплекта  из нескольких номеров
Deja VU.
Ну,  как  наличные  деньги появятся - так
всё  и  устроим.  Конечно,  проще было бы
скачать  всё  это из
инета,
но инет у нас
стоит  50р/час
(!!!)
Но  не пользуюсь я
этим  не  из-за  своей бедности, а потому
что  это  -
маразм,
причём при такой-то
связи  с постоянными траффиками. И вообще
-
пошли эти писишники в куда подальше со
своим  инетом!
Поддержим непосредственно
авторов...
Но  вернёмся к письму.
ZePagan
объяснил,
чем  занимаются  прочие челы из
Playgear.
Кстати, Александр, в отношении вас я вов-
се  не перегибаю палку - скажи мне, в чём
я  не прав?
Я описал всё так, как есть на
самом деле!
;)                           
 Вот  ещё  у  меня идея - перегнать к вам
мои  музоны.  Подумаю, как можно это сде-
лать...
Спасибо за письмо и удачи!
Также  пришло ещё несколько писем, в том
числе и электронных, но до меня последние
не  дошли,  так как в
MSF_20
было русским
языком написано:
письма, посланные на моё
имя   по   электронной  почте, до меня не
дойдут!
Они дойдут до
почтальона,
который
за  N-ную  сумму предоставляет мне услуги
инета. Он подписывается как
McSim,
поэто-
му вы ему шлёте письма с такими словами:
...Привет,
McSim!
Мы  получили твою (!)
газету
(речь идёт об MSF'е),
она нам пон-
равилась,  не  мог  бы ты послать нам ос-
тальные 19 номеров?"
Вышеупомянутый
McSim
утверждает, что эти
письма  адресованы  мне, и продаёт их мне
по  N рублей за письмо, т.к. инет он пре-
доставляет
платный.
Так что убедительная
просьба: пожалуйста,
если вы получили
MSF
по
ё_mail'у,
не  пишите нишего на адрес
отправителя
(по ё_mail'у, разумеется)!
На  этом всё. Ещё раз благодарю всех чи-
тателей  за  письма!  Пишите ещё, не бой-
тесь, я не помещаю письма в рубрику
"Уго-
лок    ламера",
как   это   делали   в
ZX-Format'е!
Помните:
каждое ваше письмо
стимулирует работу над
MSF'ом,
каждое ва-
ше пожелание по возможности будет учтено.
И  всё  это  потому,  что
MSF
я делаю
для
вас.
Удачи!