Adventurer 15 - Interface - интервью с рыбинским музыкантом Ahim.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Я начал писать музыку на спектруме в 1996, так как просто решил
заняться музыкой потому что чувствовал, что у меня получится.

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

Конкретного учителя у меня не было, просто я слушал треки таких
музыкантов, как Fatal Snipe, Never, Siril, Sergant.

Твой первый музыкальный редактор.

Я  начинал  на  Wham48,  в  то время у меня был Ленинград. Мы с
Moran'ом   делали   ремиксы   наших   треков  с  использованием
магнитофона.  Получалось  прикольно.  Потом  после армии в 2000
году я купил Пентагон 128 и стал писать в PT 3.x.

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

Раньше  я  относился  к  написанию  музыки  более серьезно, чем
сейчас.

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Я  думаю,  что  у  меня  фанов  нет, хотя ребята из POS просили
написать трек к их деме, а Mylitia вообше сделали это без моего
спроса, уведомив меня об этом, когда их дема была готова.

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

Как таковых муз. инструментов я не использую, хотя раньше любил
баловаться  на  элеcтро-органе,  с  которого, в принципе, все и
началось.

В  данный  момент я начал писать попсу на PC в Fruity Loops. На
мой  взгляд,  я  совсем опопсел, хотя есть желание написать (на
PC) музыку в моем старом тяжелом стиле.

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Если  очень захотеть - можно в космос полететь;) если я чего-то
захочу  добиться,  то, думаю, могу этого добиться. А так, самым
моим слабым местом является лень.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

В  середине  90-х  Moran  меня  подсадил на электронную музыку:
techno,  trance,  rave.  Я могу выделить Midi Control, Marusha,
Mark^On, Ux, Blue Planet Corporation.

А при написании музыки меня просто прет ;) Я могу (даже написал
один), но не люблю этого делать, так как люблю сочинять свое.

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

Я  участвовал  на  Forever,  CC,  CAFe  (в этом году даже лично
присутствовал),  Millennium. Как раз на Mln'1902 я занял второе
место. Начет места? Просто людям просто понравилось.

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не важно?

Мне  не  понравилось,  что  на  CAFe'03 был тихий звук, так как
привык слушать свою музу громко и с низами. По моему, именно на
CAFe  организаторы  плохо  относились к спековским компо и звук
был просто отстой (а как PC, так все круто).

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Можеть  есть  какие-нибудь  идеи по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Реального AY звука вполне хватает для написания хорошей музыки.
На  мой  взгляд  стоит  развивать муз. редакторы программно для
более  удобной  работы  и качества звука. АlCо продвигает новый
PT, что не может не радовать, за что ему спасибо.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании композиции?

И то и другое.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту?

На  данный момент никаких идей нет. Правда c-jeff предложил мне
участие в совместном проекте, естественно, я согласился.

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?   Назови   троих  наиболее  интересных  тебе  современных
авторов.

Как я писал выше, я собираюсь писать совместно с c-jeff. Nik-O,
c-jeff, Miguel.

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Я сам-то начинающий ;)