ZX-News 11 - Письма - Письмо из Армии.
┌──────────┐
               │  Письма  │▒
               └──────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Anton Gorshkov, 1996
        ──────────────────────────

                 ГУЛЯНКА.

  Двенадцать  часов  ночи.  Над  городом N
сгустилась  тьма. Обычно в такое время все
уже спят, но в квартале No X собралась да-
леко не однообразная компания. Причём ком-
пания была явно навеселе и творила то, что
ей и каждому из неё заблагорассудится.

  Положив  доску  на  два табурета, Принц,
закованный  в  сверкающий доспех, и Маг, в
одежде, усыпанной звёздами, азартно играли
в  "DARK  LEGIONS", причём зачастую фигуры
то  появлялись,  то исчезали абсолютно са-
мостоятельно.  DIZZY, только что сбежавший
от  DAIZY  после  очередной  ссоры о сборе
ягод,  а многие помнят чем это обычно кон-
чалось,  развалясь  на диване, от чего тот
изрядно  прогнулся,  тянул  пиво, не особо
заботясь, что оно проливалось ему на скор-
лупу.

  Робкий USER, сжавшись в комок за кустом,
испугано  наблюдал  за происходившей в его
квартире вакханалией.

  Вот   дух   Napoleon'а,   вселившись   в
USER'ский Pentagon, делает тщетную попытку
засунуть mouse за защитный экран монитора.
Пятеро  акванавтов  и  с десяток подводных
инопланетян  из "UFO-2" по пьяни что-то не
поделили  и  устроили разборку в ближайшем
аквариуме.  Кажется  спор  выиграет третья
сторона  - аквариумные рыбки. Странное су-
щество  с выпучеными глазами, дурацкой ус-
мешкой  и  надписью  на  спине "I'm gluk!"
бросалось во всех краской, из-за чего про-
исходящее  вскоре  стало напоминать сумас-
шедшей   дом.  Какой-то  hacker  занимался
вспарыванием защит у программ: рядом с ним
валялись  несколько куч дискет отдельно от
конвертов. Временами разнообразие в проис-
ходящее вносил холодильник из кухни: когда
кто-то  из  гостей проверял его на наличие
пива или лимонада, по монитору шли полосы,
а дисковерт ожесточённо выплевывал очеред-
ной  изжёваный диск. Macro Modem, устроив-
шись  около  телефонной  розетки, зачем-то
засунул в рот телефонный кабель и что-то с
наслаждением  высасывал с BBS (бери-бросай
станции).  Вот  он  неожиданно  зачмокал и
сделал  тщетную попытку поймать мышку, ко-
торая  к  этому времени добилась того, что
залезла  под  монитор. MONITOR, только-что
заBADивший пару дисков, пытался слезть, но
безуспешно...

  Но, как известно, любой гулянке приходит
конец. Чья-то невидимая рука нажала кнопку
RESET и робкий USER остался наедине с оди-
ноко мигающим курсором. Впрочем, до следу-
ющей ночи...

        ──────────────────────────

  Вот такое вот письмо пришло... Из АРМИИ!
Мы  долго  думали, в какую рубрику его по-
местить... Решили сюда...

        __________________________
           ────────────────────