Di Halt 01 - Программистам - Ассемблер для рукомойников.
АССЕМБЛЕР ДЛЯ РУКОМОЙНИКОВ         

                       "...Потом   я  пью 
                   утренний  сок и  снова 
                   писаю..."              

                   Из ТВ - рекламы.       

                     c Мистер Глюк        

    Итак,  детство прошло,  и вы  поняли, 
что  настоящее программирование  возможно 
только   на  ассемблере.   Но   вы   пока 
проктически  ничего о  нем не знаете. Как
быть,  если хочется  написать электронный 
журнал  типа Спектрофона, а ассемблера вы 
не знаете? Если ситуация именно такая, то 
вам  лучше  бысто  сбросить  компьютер  и 
загрузив  в него какой нибудь БЕТА БЕЙСИК 
немедленно    приниматься   за   создание 
спектофоноподобного журнала.              
    Дальнейшая часть статьи ориентирована 
на  тех, кто  намерен серьезно  посвятить 
себя  программированию  и  не  заниматься 
производством разных наследий. (например, 
звездных).                                
    Для  того, чтобы мне не повторять уже 
написанное,  вам  следует  прочитать  все 
статьи   на  эту   тему  и   изучить  все 
руководства по программированию.          
    Особенно     внимательно     я     бы 
порекомендовал   вам  почитать  статьи  в 
новой    кохомской   газете   с   немного 
интригующим названием "ZONE OF  HELP ", и 
обратите    внимание   на    виртуозность 
программистов, его приготовивших. Надеюсь
посвятить  этой газете отдельную статью в 
нашем журнале.                            
    После  прочтения всего вышеуказанного 
вы  должны хорошенько все запомнить, дабы 
в дальнейшем никогда так не делать.       
    Чего стоит одна только выдача в поток 
1 координат печати 10,10 !                
    Да, чуть не забыл, в журнале ФОРМАТ#2 
сделана  ошибка. Команда  процессора  CCF 
не сбрасывает флаг переноса, а всего лишь 
инвертирует его.                          
    На мой взгляд наиболее удачным стилем 
программирования    является   извлечение 
подпрограмм  из пакетов  и склейка  их  в 
один   блок.  При   этом  лучше  изменить 
систему  передачи параметров  подпрограмм 
(через   регистры)   и   передавать   все 
параметря  исключительно через стек - это 
намного  упрощает написание  и  усложняет 
взлом.                                    
    Хочется  заметить и о засевшей в ушах 
теме  о переключении  страниц памяти. Для
удобства  программирования можно задавать 
адрес  порта всего одним битом- в младшем 
байте достаточно сбросить 1-ый бит и порт 
выберется. Не беда, если при этом ответят 
несколько  устройств  -  в  основном  это 
совершенно  бесполезные порты типа  ULA , 
и  их можно  игнорировать. Другой вопрос, 
если  в тачке  сделана полная  дешифрация 
порта  расширения -  тогда ваша программа 
на  ней работать не будет, но это тоже не 
беда,  потому, что  такие  тачки  уже  не 
выпускают,  а делать программу специально 
для  их хозяев  - много чести будет. Если 
их  хозяева хотят,  чтобы ваша  программа 
работала  на такой  тачке - пусть снимают 
эту никому не нужную дешифрацию, и заодно 
все лишние порты.                         
    Типичным  примером может служит Профи 
с    разным   количеством   плюсов,   или 
АТМ-Турбо  тоже  с  плюсами.  Зачем  было 
ставить   немеренное  количество  портов, 
когда  можно обойтись  всего одним. То же
касается  и музпроцеееора. Он и нахрен не 
нужен,   а  музыка  только  отвлекает  от 
созерцания.                               
    Теперь уже ни для кого не секрет, что 
главным  средством написания  програм  на 
языке   ассемблера   является   программа 
Редактор  памяти или  по-русски   MEMORY  
   EDITOR.  Популярность  этой  программы 
столь  велика, что  люди создающие  новые 
версии  ПЗУ, уже  зашили ее  в постоянную 
память.  Это разработка продается у нас в 
Иванове,   на  рынке   Первого   рабочего 
поселка.  Для тех, у кого нет возможности 
установить  новое ПЗУ  тоже  есть  выход: 
текст  прогрсммы  опубликован  в  журнале 
РЕВЮ и вам только придется загружать ее с 
диска.  Можете также обращаться к нам, мы 
вам ее продадим по низкой цене.           
    Хочется  отметить, что  большая часть 
текстов  из этого  журнала  бела  набрана 
именно в этой программе, и хотим передать 
большую     благодарность    Вадиму    за
подаренный миру редактор.                 
    Достоинства этой программы бесспорны: 
вам  не надо  мучится и  сочинять  метки, 
вместо    меток   можно    сразу   писать 
абсолютные   адреса,  а  вместо  мнемоник 
ассемблеса   -  сразу   коды  процессора. 
Правда  придется их все выучить наизусть, 
но  зато  какое  удобство!  Вам  даже  не 
придется    пользоваться   монитором    - 
отладчиком,  вы  ведь  будете  знать  все 
коды,   и  для  просмотра  програм  можно 
пользоваться  той же  программой, которая 
использовалась и для написания.           
    Теперь  хотелось  бы  дать  несколько 
практическох   советов   и   приемов   по 
программированию:                         
    1.  Никогда не  пишите    XOR  А  для 
обнуления  аккумулятора - эта конструкция 
имеет   свойство   не   всегда   обнулять 
аккумулятор.                              
    2.     Никогда     не     пользуйтесь 
упаковщиками:    они   иногда    искажают
информацию,   а   чтобы   информация   не 
искажалась  надо сжатый  файл  сжать  еще 
раз.                                      
    3.   Самая  быстрая   графика  -   на 
бейсике,  поэтому всю  графическую  часть 
нужно  писать на  бейсике, вызывая его из 
програм в кодах.                          
    4.  Не устанавливайте  стек никогда - 
так его труднее найти, или прячьте его от 
чужих  глаз: поставьте стек выше #C000, и 
переключите страницы памяти.              
    5.    Для   работы    с    дисководом 
используйте  только  нестандартные  точки 
входа     в    систему    -    наибольшая 
эффективность  работы достигается  именно 
этим.                                     
    6.   При  отладке   программы  почаще 
используйте    DI  HALT  ,  это  позволит 
быстро найти ошибку в программе.          
    7.  Никогда не  гасите музпроцессор - 
пусть  лучше воет,  зато будете уверены в 
его исправности.
8.  При работе  с дисководом в случае 
ошибки  диска смело  форматируйте диск  - 
пусть  наглые юзеры  не  подсовывают  вам 
дерьмовых дисков.                         
    9.  Музыку для  программы пишите  в   
  WHAMe -  это самый  удобный музыкальный 
                редактор.                 

    Если  вы будете  придерживатся данных 
рекомендаций,   то   из   вас   получится 
настоящий  чайник ,  о чем  мы вам  можем 
выдать   справку   для   предьявления   в 
городском транспорте как документ, дающий 
право бесплатного проезда.                
    В    настоящее    время    Ивановская 
Городская  Дума рассматривает предложение 
о   приравнивании  чайников  к  инвалидам 
первой группы.                            

    В  следующих номерах  я расскажу  как 
сделать     REALTIME    на  бейсике,  как 
сделать  бегущую строку  не не  экране  и
многое, многое другое.                    

   Остаюсь навсегда к вам благосклонный   

               Мистер Глюк