MSF 20 - Юмор - Брат II.
AY-Track:
Soundtrack to "бРАТ'2"
By:
Macros,18.12.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
-Какая  цель  вашего  визита в судострои-
тельный  завод ? - спросила вахтёрша Гэн-
дальфа,стремящегося пройти на территорию.
                                                              
-Чего  ?  -  с непонимающим видом ответил
Гэндальф.                                
                                                              
-Do you speak English ? -  вежливо  спро-
сила вахтёрша.                           
                                                              
-А... не-а, не понимаю. - ответил наш ге-
рой и пошёл было дальше.                 
                                                              
Но   тут   как  раз  подошёл  переводчик,
большой мужик в фуфайке с длинными чёрны-
ми усами:                                
                                                              
-Куда  прёшь, падла ?! - проорал он прямо
в лицо Гэндальфу.                        
                                                              
-А у меня там ета... Конференция по новым
станочным  технологиям и защите заготовок
от нелицензионного тиражирования.        
                                                              
-Сколько  будете находиться на территории
завода ?                                 
                                                              
-Четыре  часа! - ничуть не сомневаясь от-
ветил Гэндальф.                          
                                                              
-Где будете жить ?                       
                                                              
-В отеле. - ответил Гэндальф, имея в виду
корпусный цех.
-Wellcome  to the ССРЗ! - проорал мужик и
пинком указал нашему герою нужное направ-
ление.                                   
                                                              
Гэндальф шёл по направлению к затону, ос-
матривая живописные пейзажи. То и дело он
понимал,  что завод - идеальное место для
деятельности пришельцев.                 
                                                              
-В этом цехе, - разговаривал он сам с со-
бой, - они делают двигатели для своих ле-
тающих тарелок. А вот в этом - корпуса.  
                                                              
-А  что  они  здесь  делают ? - угрожающе
спросил подошедший сзади мужик в шлемофо-
не и схватил Гэндальфа за плечо.         
                                                              
-Чё те надо ? - брезгливо бросил Гэндальф
и попытался освободиться.                
                                                              
-Я  спрашиваю,  что здесь делают эти оси?
Немедленно унеси их на склад! - скомандо-
вал мужик, по прежнему держа Гэндальфа за
плечо.
-Чё ты мне тут паришь ? Не понимаю я  по-
вашему них#ра! - сказал наш герой, достал
из  кармана задвижку и со всей силы шиба-
нул ей мужика по башке. Мужик рухнул, ос-
тавив  после  себя дымящийся след, а Гэн-
дальф пошёл дальше, прихватив с собой но-
вое  оружие  -  гнилую  доску с гвоздём и
килограммовую шайбу.                     
                                                              
-Хай! - донеслось из-за спины.           
                                                              
Гэндальф  неглядя шибанул незнакомке дос-
кой и она упала на землю.                
                                                              
-Ой,  хто это ? - непонимающе пробормотал
он,  когда,  обернувшись,  увидел лежащую
возле  него девчушку лет этак ковырнадца-
ти.                                      
                                                              
-Вот же сволочь! - простонала она, отрях-
нулась и стала подниматься.              
                                                              
-Простите,  мадам... я вас не приметил. -
начал было извиняться Гэндальф.
-Ты чё, иностранец что ли ?              
                                                              
-Да не понимаю я по-вашему...            
                                                              
-А ты откуда ? Вот я например - оттуда. -
она показала рукой на контору. А ты ?    
                                                              
-А-а... А я оттуда. - Гэндальф показал на
противоположный  берег затона. А тебя как
звать-то ? Меня - Гэндальф.              
                                                              
-А я - Кэт. У тебя кислота есть ?        
                                                              
-Так за кислотой тебе надо в аккумулятор-
ную идти...                              
                                                              
-Во  дурак,  точно  иностранец. Ну ладно,
будут  бабки - заходи! - и она ускакала в
контору.                                 
                                                              
А  Гэндальф  был очень рад, ведь теперь у
него появился друг в стане врагов. Он по-
нял,  что  Кэт  не инопланетянка, ведь на
ней  не  было фуфайки и спиртом от неё не
пахло.                                   
                                                              
Прикупив по пути за валюту каску и фуфай-
ку, Гэндальф всё это напялил на себя. Те-
перь  его стали принимать за своего, бла-
годаря  чему он немного разбогател. Дойдя
до  берега,  он  понял,  что идти-то ему,
в  принципе,  некуда и он пошёл обратно к
конторе, по-пути захватив с собой подшип-
ник поувесистее.                         
 Отсчитав  третье слева окно, Гэндальф со
всей силы размахнулся и позвал Кэт. Стек-
ло  разбилось,  зато почти сразу выбежала
его подруга и покрыла его чем полагается.
                                                              
-А  у тебя муж есть ? - как-то за базаром
спросил Гэндальф.                        
                                                              
-Есть!  - ответила Кэт, продолжая процесс
приёма  валюты. - Кстати, неплохо было бы
и закусить. Может пойдём ко мне ?        
                                                              
-А  как  же муж ? - с какой-то надеждой в
голосе спросил наш герой.
-А что муж ? Муж чинит душ!              
                                                              
-Сантехник ?                             
                                                              
-Не-а. Слесарь.                          
                                                              
Вот  тут-то  Гэндальф начал понимать. Это
не  случайно он узнал о планах пришельцев
именно  от слесаря. Вероятно, уже сформи-
ровалось   какое-то   ополчение,  которое
подстроило их встречу.                   
                                                              
-А  как  дела  в  сопротивлении ? - задал
прямой вопрос Гэндальф.                  
                                                              
-В  каком ещё сопротивлении ? - удивилась
Кэт.                                     
                                                              
Гэндальф понимал, что его подруга не мог-
ла  так прямо говорить об этом, но он ве-
рил,  что  потом, позже, она введёт его в
курс дела.                               
 Пришли  они домой к Кэт. Опустошив холо-
дильник,  Гэндальф  обнаружил  под столом
заначку  и выпил её залпом. Выкурив косяк
и  съев  бутерброд  с солидолом (по пьяне
Гэндальф принял его за варенье), он уснул
прямо на кухне.                          
 Настала ночь, и только одинокий сторож в
заводе  барабанил кувалдой по бочке с со-
ляркой.  Так  он  охранял топливо от при-
шельцев  и  одновременно отсчитывал время
до окончания смены.                      
 Наконец,  встало солнце, Кэт собралась и
ушла  на  работу,  а  наш герой всё спал.
Вдруг - звонок в дверь.                  
                                                              
-Хто там ? - спросил Гэндальф.           
                                                              
-А где муж ? - послышалось из-за двери.  
                                                              
-А муж объелся груш! - гордо выпалил Гэн-
дальф.  Прежде он убедился, что душ был в
целости и сохранности.                   
                                                              
 Гость не унимался и упорно звонил.      
                                                              
-Те  чё  надо ? - спросил Гэндальф, пони-
мая, что пора браться за оружие.         
                                                              
 Он побежал в спальню и забарикадировался
там. Найденным неподалёку лобзиком он вы-
пилил  в  двери бойницы и выставил из них
оружие - трубы на 100 и 150, набор задви-
жек,  а  также  метательные килограммовые
шайбы.                                   
                                                              
Гость  тем  временем  протаранил  входную
дверь,  и,  матерясь,  бегал туда-сюда по
квартире.                                
                                                              
Гэндальф вспомнил старое школьное стихот-
ворение:
Я узнал, что у меня
Есть огромная семья:
И компрессор, и насос,
Телевизор, пылесос,
И баллоны голубые -
Все они мои, родные!
Да и прочая фигня -
Всех люблю на свете я.
С  этими  словами он метнул в неприятеля
большим  дрочёвым  напильником.  Пришелец
испарился, а Гэндальф с чувством глубоко-
го  удовлетворения  разбил  в  окнах  все
стекла  и  пошёл  брать штурмом секретную
лабораторию пришельцев.                  
 Он  понимал,  что  самое  сложное  - это
пройти  гардероб. Его встретит шквал огня
алюминиевыми  номерками  и  ловушки  типа
крючков для одежды.                      
 И вот он уже у ворот. В каждом окне кра-
совалась решетка, а на крыше по периметру
была натянута колючая проволока. Гэндальф
решил спеть песню:
/
Мы не лохи, не кретины,
Мы - свинцовые пластины.
Нас используют всецело,
Будут мыть - и снова в дело.
Гайки затяни потуже,
И залей электролитом!
А не то мы вас просушим
Разложившимся карбидом!
Нас из корпуса достали
Для того, чтоб ток давали.
Если много в нас сульфата -
Это много чем чревато.
Кислоты налей побольше,
Мы свои теряем свойства!
Заряжайте нас подольше
От зарядного устройства!
...но  передумал и начал ломать дверь. На
крыше показалась чья-то фигура. В следую-
щее  мгновение на Гэндальфа упал огромный
верстак.  "И  что мне консоль?" - подумал
наш герой и продолжил своё занятие.      
 Вдруг  услышал  он  знакомые волочащиеся
шаги. С ужасом он обернулся и...         
                                                              
-Хайль Петухович!                        
                                                              
-Здравствуйте, генерал Фон-Редемптор!    
                                                              
-Пардон...
-Крейден ихтьайден!                      
                                                              
-О,  я, я! Натюрлихь! Признаться, уважае-
мый  Гэндальф,  я  так  рад  нашей с вами
встрече, что спою вам песню:
В жёлтом облаке соляры
Автокар ржавеет старый.
Не поёт, открыв свой рот
Сауроша - идиот!
И другие идиоты
Гонят жирные кислоты,
По железным корпусам
Скачут, скачут в гости к нам!
-Позвольте  же  и  мне,  генерал  Фон-Ре-
демптор, спеть для вас:
Вот пришельцы очень ловко
Пробралися к нам в столовку,
Только я, в натуре, спец,
И пришёл вам всем конец!
Лекарь гад прошёл вербовку,
Тоже парится в столовке,
В суп кладёт он ДНК,
Варит, варит но пока...
А пока же я с тобой
И веду неравный бой.
Ты пришелец в шлемофоне,
Отдай мне бабки Саурона!
А,  в  общем-то,  Гэндальф решил особо не
церемониться  и метким ударом трубы замо-
чил пришельца.                           
 Затем, заминировав всю секретную лабора-
торию  пластиковой  прокладкой,  он снова
пошёл в завод.                           
 Очередной подшипник летит в третье слева
окно, выбегает Кэт.                      
                                                              
-Давай быстро, чего тебе ?               
                                                              
-Я  за  тобой!  Батраки своих на войне не
бросают!
-???                                     
                                                              
-Поехали со мной домой.                  
                                                              
-А чё я там делать-то буду ?             
                                                              
-А здесь-то чё делаешь ?                 
                                                              
...Солнце  садилось,  а  Гэндальф  стоял,
прислонившись к забору. Мимо проходил ка-
кой-то мужик в фуфайке, и наш герой заго-
ворил с ним:                             
                                                              
-Вот  скажи мне, американец. В чём сила ?
Вот и Редемптор тоже говорил,что в жидкой
валюте. Ну много у тебя валюты, и чё ты ?
Вот  я  думаю, что сила в закуске. У кого
закуска - тот и сильней.                 
                                                              
 Гэндальф достал высохший фломастер и,на-
царапав на заборе
"Rakko not dead",
пошёл
домой.  Он  понимал,  что в очередной раз
спас людей от гибели. И ему не нужна была
благодарность,  ведь  он понимал: Кто же,
если не он ?