Open Letters 10 - Письмо №313 - Екатеринбург
Анкета в письменном виде!

620043

   Здравствуйте, с праздниками Вас. Пишу я
Вам впервые, так, что надеюсь получить от-
вет.  раньше в нашем городе было много ма-
газинов  и фирм, которые распространяли ПО
и  "железо"  к ZX, на настоящий момент они
все  закрылись или торгуют РС. Это естест-
венно создает "голод" ПО.
   До свидания.
   Надеюсь на сотрудничество. N



620043                           08.05.02.

               Уважаемый N!

   1)  ...  они  все закрылись или торгуют
РС". Это объясняется следующими причинами:
-  новые  компьютеры  IBM  PC продаются по
демпинговым  ценам  (в  2(3 раза дешевле),
т.е. раздаются практически "задаром".
   1.1.  б/у компьютеры IBM PC на блошиных
рынках  идут  по  цене факта реализации, -
т.е.  в  цене  учитываются  только затраты
продавца  (личное время и торговая точка).
САМИ  ЖЕЛЕЗЯКИ  ОБЕСЦЕНИЛИСЬ.  Поэтом  как
пользы от них никакой.
   1.2.  -  экономические  рассмотрения  в
платформе  IBM  PC  смысла не имеют, - это
политический инструмент. Рассуждать о цене
IBM  PC  так же бессмысленно, как о цене и
рентабельности танка на поле боя.
   1.3. - распространение Интернета приве-
ло  к  массовому  воровству  и  разрушению
структур  (они  оказались  уничтожены пос-
редством  разворовывания). Сети начали па-
разитировать  на  рентных  механизмах и их
уничтожили.
   1.4. - распространение Интернета приве-
ло к массовой дебилизации посредством пос-
тоянного воровства, которым в Интернете по
"уставу"  (неписаным правилам) обязаны за-
ниматься  все. Это сатанинский ритуал при-
вел  к снижению интеллектуального уровня и
публика  доже не в состоянии понять, в ка-
кое  говно  ее  втоптали. Люди в Интернете
превратились  в  говнососов, используя Ин-
тернет -канализацию как источник живитель-
ной  влаги. Подобно алконавтам, плывут они
в этом дерьме.

   2.  "Это,  естественно, создает "голод"
ПО".  Все взаимосвязано. См. п. 1.3. выше.
Сетевики-эмуляторщики, думая, что они раз-
вивают  некие  "технологии", на самом деле
совершенствовались  в воровстве, и все это
время не испытывали "голода" ПО. Но разво-
ровав  и  уничтожив производящие структуры
(через  паразитирование  (воровство, халя-
ву))  они теперь сами мучимы голодом. При-
чина  в том, что им вдолбили в голову, что
булки растут на деревьях. Поэтому даже ес-
ли Вы начнете получать ПО из сетей, много-
го  не ждите, т.к. воспроизводства не про-
исходит, - все разворовано.

                                  (c) Nemo

Анкета