ZX Pilot 34 - О разном - Судьбы ZX-SPECTRUM или записки старого ламера. Как не дать загнуться Спектруму.
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────

(C) CAPTAIN FLINT

                          "Не каждый ламер
                          станет кодером -
                          но  каждый кодер
                          был ламером! Чем
                          отличается прод-
                          винутый ламер от
                          начинающего юзе-
                          ра?!"
                          (Из народной му-
                          дрости ламеров)


            Судьбы ZX-SPECTRUM
                   или
          записки старого ламера.

   Необузданный  энтузиазм  неофита (моему
SCORPY около года) подвиг меня на изучение
практически  всех электронных криков  души
(вроде  журналов и газет) раздaвавшихся на
просторах бывшей великой державы на протя-
жении  последних 2-3 лет. И с точки зрения
своего скромного возраста (32 года) и про-
чих мелочей жизни (например выполнения не-
которых  миссий  в паре нехолодных точек),
мне показалось, что несмотря на образность
и  яркость многих  публикаций по проблемам
развития платформы ZX-SPECTRUM в наше вре-
мя, они  не  страдают  избытком научности,
системности, и прочих попыток  логического
мышления, которые пытаются привить в "вер-
хней школе". Сразу оговорюсь, что с крити-
ками этого опуса, которые "верят", "надею-
тся", "абсолютно точно знают", - я спорить
не буду, так  как сразу согласен с ними по
любому вопросу. Для тех же, кто любит сом-
неватся и доказывать, - эта статья открыта
для дискуссий.
   I. Итак  начнем. Первое - это  УЯСНЕНИЕ
ЗАДАЧИ - простой  как  5 копеек, - не дать
погибнуть платформе! Но что входит в поня-
тие "платформа"? Мне видится, что она сос-
тоит из следующих  представителей (контин-
гентов):
   1) Производители "железа";
   2) Производители софта;
   3) Распространители (чаще  всего и того
и другого);
   4) Юзеры (всех мастей и оттенков).
   Платформа  погибнет, если  окончательно
исчезнет 1,2 или 4 контингент. В отношении
3 это  не так  критично, хотя и достаточно
неудобно.
   По  кому же наиболее болезненно пройдет
катастрофа, в  случае  гибели  (тьфу-тьфу-
тьфу) ZX-SPECTRUM'а в СНГ?
   Наверняка  не  по  распространителям, -
будут продавать  CD-диски, видео-кассеты и
т.д., и это заметно  уже сейчас. Пример, -
студия ИТР в г. Калининграде.
   Производители "железа", перейдут на из-
готовление автосигнализаций, электрических
удочек, АОНов и т.п., ремонт  intel'oвских
машин. Да и не так уж их много сегодня ос-
талось. Кроме Питерских Scorpion'a, Nemo и
Peters'а, от других признаков жизни как-бы
и нет.
   Производители  софта, люди  в  основном
уже "продвинутые". У них  чаще всего кроме
SPECCY, стоит  рядом "Пень" или AMMY, есть
выходы в  сети, определенные  знакомства и
связи. Глядишь, прибьются куда-нибудь сис-
темными администраторами или  в каком-либо
Net'е найдут заказчиков.
   А юзеры?! ZX-юзер, это чаще всего чело-
век, средств которого хватит чтобы перейти
со SPECCY  на картошку, а не на более мощ-
ную  платформу, хотя  остатки самоуважения
не позволяют  окончательно "одеднится" или
"осегится". Наиболее  сильную потерю поне-
сут они. И именно незримый взгляд тысяч их
печальных  глаз  водит  моими  пальцами по
клавиатуре.
   ВЫВОД: - думаю  ясен, юзеры  должны  не
дать  погибнуть  производителям "железа" и
софта. Хотя  последним злоупотреблять этим
тоже не стоит, ведь приток новых пользова-
телей во многом зависит от производителей.
   II. ОЦЕНКА   ОБСТАНОВКИ.  Прежде  всего
оценим  потребительские  ниши для ZX-SPEC-
TRUM  на рынке компьютерных технологий СНГ
и положение его конкурентов.
   1) Игровое  направление, -  в  основном
захвачено приставками. Более дорогое игра-
ми на СD-дисках, дешевое на катриджах. Да-
же Пентиумы не могут конкурировать с ними.
А/box и Р-266 и выше - это слишком дорогое
удовольствие.
   Вывод: на ZX сейчас  может рассматрива-
ться как вспомогательное, с упором  на из-
готовление игр по  тематике  не  требующих
мощной  графики. Например, карточные игры,
различные настольные, некоторые  стратегии
и, конечно, адвентюры.
   2) Оффисное направление (бизнес и упра-
вленческая  деятельность), - в СНГ средняя
и дорогостоящия  категории  прочно  заняты
РС, боротся  с  этим  глупо  и бесполезно,
ведь  это  явно  не  Spectrum'овская ниша.
Зато в категории  дешевых машин для малого
(soho)  бизнеса  и  мелких  управленческих
структур, - ВАКАНТ И НЕОБХОДИМОСТЬ, остав-
шиеся ЕС-ки  и 286-е разваливаются от ста-
рости. На  более  дорогие РС часто нет де-
нег, так  как ясно, что за новыми версиями
Windows и MHz'ами INTEL'овских процессоров
все равно не угнаться. Вопрос, - "Нужен ли
малому оффису  компьютер?" не раз уже под-
нимался, от Интернета до очереди за пивом.
При  работе  в IS-DOS  (особенно с HDD), а
может  и  доведении до ума ОС Домен, SPEC-
TRUM может быть этой машиной. Я лично знаю
трех человек которые используют его в этой
ипостаси.
   Вывод: - перспективы  в низкой  ценовой
категории этого  направления  довольно не-
плохие, но будут ли они реализованы? Нере-
шенными остаются вопросы о повышении коли-
чества и качества софта этого направления,
современной литературы для "чайников", ре-
кламы, но этим не занимаются производители
ни "железа", ни софта, увы :-(
   3) Педагогическое направление (обучение
кого-нибудь  чему-нибудь), - при  нынешнем
финансировании системы образования и Воор-
уженных Сил классы  из б/у ZX-SPECTRUM 48,
это  наиболее,  что  реально.  Слышал, что
этим  пыталась  заниматься фирма "Петерс".
Вопрос к Питерским журналам: - как обстоит
дело  сейчас? Основной  недостаток  в этом
направлении, - разобщенность софта. Непло-
хо если бы софтверные фирмы (или кто тако-
выми  себя  считает :-)  пособирали всяких
разных обучающих прог по различной темати-
ке, часто дело даже не в качестве, а в ко-
личестве, пойдут  и обычные текстовые фай-
лы, главное чтобы было много разного мате-
риала (сам преподаватель). Ведь  к сожале-
нию часто в школе предназначение компьюте-
ра рассматривают в  качестве  пособия  для
обучения "работе  на  компьютере", а когда
выясняется, что  на нем  нет "Виндоза", то
сразу идет реакция отторжения.
   Вывод: - здесь   наиболее  отрицательно
проявляется "маргинальность" (по Nemo) ZX-
платформы, и без фирм занимающихся ZX-соф-
том здесь ничего  не сделаешь. Опять не до
конца использованный шанс! Ну а про всеоб-
щую  Spectrum'изацию  школы, :-/  красиво,
конечно, как любая сказка...
   4) Направление электронных СМИ, - и жу-
рналы  есть  разные  и  хорошие, и газеты,
прада во многом из-за того, что нет печат-
ных изданий :-(  Но это все пишется обычно
Синклеристами для Синклеристов, а ведь со-
всем не трудно разнообразить это направле-
ние, и не обязательно сидеть днями набивая
тексты, их  и на  РС и в сетях достаточно,
остается   только  конвертировать.  Книги,
брошюры, справочники  в  первую  голову  и
многое  другое. Не  ужели фантазии не хва-
тит?! Ведь среди Спектрумистов большинство
людей   достаточно   одаренных...  Кстати,
"сдаю" идею, - диск-антология  кого-нибудь
из популярных бардов  (рок-певцов), напри-
мер В. Цоя. На диске(ах) тексты песен, оц-
ифровки  мелодий, биография, сканированные
фото и рисунки, с гиперссылками.
   Вывод: - направление используется недо-
статочно  эффективно. Неиспользованный по-
тенциал его еще очень высок.
   5) Работа  в сетях, - очень радует, что
в таком перспективном  направлении ZX раз-
вивается довольно успешно, особенно в сто-
лицах.  Одназначно,  что  это - будущее, и
всем  сторонам  платформы нужно работать в
этом направлении. Хотя российскую действи-
тельность, - 1,5  телефона  на  2 поселка,
перешибить трудно, тут и РС, и Маки, и AM-
MY и наш SPECTRUM в одном ряду...
   Вывод: - да  здравствует  телефонизация
всей страны! :-) (сам без телефона).
   6) И  наконец  самое SPECTRUM-направле-
ние, - компьютер, как хобби (немного прог-
раммирования, немного "железа", по возмож-
ности  помощь  в работе и т.д.), - это то,
за счет  чего продолжает жить SPECCY в на-
шей  стране среди  юзеров и альтернативы в
низких  и средних (по доходам граждан СНГ)
ему  пока нет. Почти все, кто занимался РС
или  уже только подходят к нему, чтобы по-
играть или, что чаще, работают в сфере ко-
ммерческих  технологий  РС.  Широкие массы
российского населения, напуганные "апгрей-
дом по intel'овски" (и  экономическим кри-
зисом) старые РС не берут, а на новые, как
и на  Маки, цены  кусаются. Возникает воп-
рос, - а  как  же  АМIGA? Да ни как! AMIGA
SPECTRUM'у не конкурент! Теперь постараюсь
доказать  этот бред. AMIGA - машина другой
ценовой категории. Вы видели человека око-
нчательно перешедшего со SCORP'a или PROFI
на AMIGA  500, 600? Я нет! Кто  переходит,
тот, как  минимум, на  A1200, причем  с 40
MHz'овым акселем, прибавьте  стоимость CD-
ROM + HDD, про  мониторы уже и говорить не
будем! Получается  цена  как  Р-90, Р-133.
Пусть это  амижники попытаются оспорить! И
не надо ля-ля  про работу на А1200 голень-
кой, с телевизора! Сам хотел бы А1400, ви-
дел как работает, но есть  такая поговорка
про овечью шкурку :-)
   Вывод: - исходя из вышесказанного, надо
выстраивать прочный союз (симбиоз), - SPE-
CTRUM => AMIGA, вместо  РС 286 => PENTIUM.
В  плане  создания  такого  союза огромное
спасибо ZF, Oberon'у и другим ZX-СМИ. Всем
фирмам, занимающимся SPECCY, тоже не меша-
ло  бы об  этом  (об AMIGA'х)  подумать. А
амижным  об ZX-SPECTRUM.  И  последнее  по
этому направлению: - это последний и реша-
ющий бастион  платформы, и  бороться здесь
надо до последней возможности.
   III. ВЫВОДЫ  И НЕОБХОДИМЫЕ МЕРЫ. И так,
ответив  на один из вечных вопросов на Ру-
си, - "Где  мы?",  перейдем  к  оставшимся
двум, - "Кто  виноват?" и "Что делать?" По
первому  вопросу  хочу сказать следущее. В
споре ZF и OBERON'а,- виноват пользователь
или не виноват, именно сейчас, когда новый
софт можно  по пальцам пересчитать, навер-
ное OBERON все-таки  прав. Дело здесь не в
юзере, точнее и  в нем  тоже, но  только с
одной стороны. Реально, обыкновенному про-
винциальному  юзеру  не  удобно обращаться
непосретственно к авторам. Не всегда изве-
стен  адрес, авторов  много, а он  один, и
т.д. и т.п.  Нам, массовому  пользователю,
гораздо  проще  иметь дело с одной - двумя
софтверными  фирмами, даже  не обязательно
местными.  И  вопрос  тут  не  в цене, а в
удобстве  обращения  (к  примеру  у меня и
ZF-5, 6, 7 легальные и "Черный Ворон"). То
есть дело в системе дистрибьюции. И есть у
меня глубокие, хотя и не проверенные подо-
зрения  (каюсь,  грешен,  нехорошо о людях
плохо  думать), что не все чисто в отноше-
ниях  между  фирмами  продающими ZX-софт и
его  производителями. Хотелось бы услышать
мнения людей, стоящих более близко к этому
процессу. Надо так же отметить, что "прин-
ципиальная"  позиция некоторых авторов пи-
сать софт под определенные типы машин тоже
не  способствует  оздоровлению обстановки.
Юзеры, конечно, так же не святые, но когда
на  них  начинают  "вешать всех собак", то
это  напоминает  тот анекдот, про строй, в
котором один командир идет в ногу... :-)
   Теперь самое главное, - стратегия и та-
ктика  действий  по укреплению  и развитию
платформы ZX-SPECTRUM с учетом всего выше-
изложенного бреда:
   1. Ориентация производителей "железа" и
софта на технологии для любителей (творче-
ства) и soho-бизнеса (малых структур упра-
вления).
   Основные особенности:
   а) Невысокая цена (положительный пример
- SPRINTER);
   б) Слотные технологии (пример: SCORPION
и KAY);
   в) Упор на работу в сетях (до Интернета
включительно);
   г) Расширение спектра софта  для малого
офиса.
   2. Пропаганда платформы ZX-SPECTRUM.
   Основные особенности:
   а) 1-ое правило пропаганды (по Геббель-
су) - пропаганда ведется не среди своих, а
среди чужих;
   б) Использование всех доступных средств
СМИ, журналов, рекламных газет, объявлений
для популяризации SPECCY;
   в) Создание региональных клубов любите-
лей ZX-SPECTRUM, сетей, информирование че-
рез них  всех юзеров о новостях и достиже-
ниях, установка  SPECTRUM'ов  в  различных
игровых залах;
   г) Размещение информации о ZX-платформе
в различных  сетях (Интернет, - обязатель-
но!), в компьютерных центрах различной на-
правленности;
   д) Пропаганда ZX-SPECTRUM  по месту ра-
боты, учебы, проживания;
   е) Обязательно  воссоздание хотя бы од-
ного печатного журнала (толстой газеты);
   ж) Создание  электронных книг различной
направленности.
   3. Упорядочить стандарты  применяемые в
организации  дополнительной памяти, портов
расширения периферии, в програмном обеспе-
чении.
   Здоровая критика не должна переходить в
охаивание машины  другой  марки. Наилучший
вариант, когда пользователь оценивает ком-
пьютер той модели на каком сам работает, а
то заявления на темы, - "почему на этой ..
не  идет  моя замечательная  программа?" и
"наше болото самое лучшее!", - уже достали
выше крыши.
   4. Юзеры  должны  максимально поддержи-
вать производителей (кто не может материа-
льно, то  хотя бы морально :-)  А то юзать
будет нечего и не на чем.
   ОБЩИЙ ВЫВОД: если сейчас каждый Синкле-
рист  не  проникнется  ответственностью за
судьбу  платформы, то скоро  придется сда-
вать наши навороченные SCORP'ы и PROFI как
радиотехнический лом.