Info Guide 08 - Inferno - Письма в редакцию.
Нам писали...
From:
ALX/Brainwave
(Александр Баженов, Йошкар-Ола)
Хороший номер. Спасибо!
   По поводу оболочки - забей. Вполне неп─
лохо, даже прикольно. Ждём новый номер!

From:
KYV^Triumph^GC
(Юрий Клопов, Челябинск)
Однако, что меня  огорчило, очень много
специфического  материала (по железу и ко─
дингу).

From:
PUSH
(Иван Бобов, СПб)
Что  касается  шpифтов, то
все
статьи
(видимо, в будущем номеpе) хотелось бы ви─
деть шpифтом  не более 42 символа в стpоч─
ке.Ни в коем случае не в 64,пpичём не важ─
но,что оно не влезет на экpан целиком (для
этого у мя мысль pодилась,можно во вьювеpе
сделать  скpолл влево/впpаво, либо сделать
для некотоpых букв pазную шиpину (хотя это
будет уже 42-64 в диапазоне) ). ;) 64 -
не
читабельно
имхо.Хотя я пpекpасно отдаю от─
чёт  в том, что pади
нужной
инфы и 64 ску─
шается. =)))))
   Там всё очень качественно (в плане ста─
тей). Сам  жуpнал  сделан пpофессионально.
Только вот спpайты, котоpые в меню,напpочь
непpофессионально наpисованы. (В обидки
не
кидайся, если твоих pук дело. Я всего лишь
высказал  свое мнение, как читатель). Могу
помочь  со  спpайтами, но  не гpафикой (не
спец я) :(

From:
SWW
(Владимир Смирнов, Нижегородская обл.)
Есть  мне  что добавить по вашим темам:
по клавиатуре (оч.полезная была статья, по
пленочной),по "Глюкам записи" ("Глюки чте─
ния",конечно же!),по "исследованию" микро─
схем, по иным,не вычисл. т. По языкам про─
граммирования и по текст-редакторам - ОСО─
БЫЙ ИНТЕРЕС, много имею идей и "рацпредло─
жений". Жди "Часть 2;по Бейсику".Несколько
пожеланий  по текстовым редакторам впредь.
Надо бы укладывать их в 8-16 К,с тем,чтобы
можно  было  позже  уложить в ПЗУ. К этому
есть просьба-вопрос.Нельзя ли с редактором
из  ПЗУ  стартовать  после  нажатия Сброса
так, чтобы ОЗУ не чистилось,а возникало бы
меню из 2 пунктов: Полный сброс; Продолже─
ние. Второй  режим  позволял бы сохранение
текста в ОЗУ после зависания.Иначе каждому
уж  не однажды довелось чертыхаться, когда
после  "зависа" приходится полностью сбра─
сываться. Хотя бы  последнее сохранить при
сбросе! Трудно, говоришь, в "48" размести─
ться? Как  и  в языках программирования, в
текст-редакторах  "слишком много" средств,
они избыточны,дублированы взаимно подрежи─
мами. Например, по  управлению  курсором -
главный пример на этот счет. Прочие объём─
ные (но  и редкие) операции можно бы  под─
гружать с диска на время.Оверлей безуслов─
но нужен для текст-массива,абы не потерять
набранное - из-за  сбоя или зависания. Так
вот и расчищается ОЗУ под мощный редактор,
даже в "48".
...
   Вот  несколько  статей, целесообразных,
считаю,к перепечатке в
"Info Guide",
в со─
кращении, хотя  бы. "Педагогич. обозрение"
3-2004; М.А.Давыдов, "Прекрасное в матема─
тике";и снова 4-2004, "Эстетическая напра─
вленность урока математики" <каково?! "эс─
тетическая...математики"!>
   И вот ещё материалы, для
"IG",
или,ско─
рее, для
"Фантадрома".
   В номере  этого же "Пед. обозр." 4-2001
интересная ст. "Учитель корабелов".И в том
же  4-2004 - о преподавателе политеха Гур─
виче, много сделавшем  на ГАЗе по двигате─
лям; /название хорошее: "И в каждом сердце
пламенный мотор..."/ Ну, а "Корабелы" зна─
менитого  завода "Красное Сормово" строили
атомные подлодки, что я потрясённо узнал в
80-х. Да ещё из титана - исключительно со─
ветская технология. Журнал "Пед.обозрение"
издается Нижегородским институтом развития
образования,а печатается Нижегородским гу─
манитарным центром:
ngc.niro.nnov.ru
...
   Есть у меня ряд прогрессивных("каэтся")
идей  по  тематике ЧПУ,- вот не знаю, куда
пристроить идеи.Был ещё один обзор,по Том─
ской  линейке стоек. Ещё разработал "прог─
рессивные" схемы "оцифровки" под индуктив─
ные датчики положения в УЧПУ,- тетрадь ис─
писана схемами.