ZX Time 04 - Мнение - "О спекки-прессе": Body, Target, Optron, IzhNews, Scream, Za Rulem, Don News, ZX Pilot, KrNews.
Мнение. "О спекки-прессе..."
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

  "Повторуха-муха!"  -  выкрикнут в один
голос  издатели  спектрумовских  газет и
журналов.  Самым  громким  голосом будет
орать  "Оптрон", который одним из первых
производил   обзор  спектрумовских  СМИ.
После  долгих колебаний и я решился-таки
провести  обзор современных средств мас-
совой  информации на Спектруме. Старался
быть  объективным, а если где-то кого-то
обидел - прошу строго не судить.

  Сегодня  'обозрю' лишь некоторые газе-
ты.  А мой взгляд на спектрумовские жур-
налы, если захотите, увидите в следующем
номере.

                  Body
            (C) Smokers Team

  Периодично-непредсказуемо    выходящая
газета,  в которой иногда есть что почи-
тать,  а  иногда  -  нет.  Часто и густо
присутствует    'левый'    флэйм.   Хотя
"проучения"  тех,  кто плохо отозвался о
Target#9 меня позабавили.
  Иногда бывают просветления - появляют-
ся  материалы  о  кодерстве  и харде. Но
что-то  таких моментов не наступало дав-
но.  Газета  посвящена  в  основном  но-
востям - и это её основной  плюс,  можно
сказать - её козырь. Практически  всегда
присутствует обзор новья.
  Гуляя по интернету в поисках нового, я
прежде  всего  разузнаю - не появился ли
новый  Боди.  Хотя,  если  честно, после
одного   раза   прочтения,   предпочитаю
удалять эту газету... Из-за того, что на
смену  старого Боди очень скоро приходит
новый и свежий:).

                 Target
     (по впечатлениям от Target#9)
          (C) Savers Alliance

  К  сожалению  (или к счастью?), других
выпусков,  кроме  девятого  я  не видел.
Поэтому  буду  излагать свои впечатления
только от увиденного.
  Итак.  Очень  мало полезной информации
(вернее,  она  отсутствует  напрочь).  В
разделе   'кодинг',  который  по  логике
вещей,  должен  быть  посвящён  кодингу,
размещён  какой-то  пространный  бред. В
других  разделах также помещена какая-то
чушь.  Такое  ощущение,  что  Target был
сделан  за один вечер в огромной спешке;
в  наличии  был  лишь  один  более-менее
приличный  материал  (про Милленниум), а
остальные   разделы   решили   заполнить
ерундой...
  С  интерфейсом  дела  обстоят  немного
лучше.  Однако,  мне  не понравилось то,
что стрелочка не скрывается внизу экрана
для более удобного чтения. И ещё - зачем
подгрузка   с   диска   каждой   статьи?
По-моему,  весь материал этой газеты мог
вместиться   полностью   в   ОЗУ  и  ещё
осталось бы свободное место.
  В   общем,   впечатление   от   газеты
плохенькое.  Если не будет продвижений в
плане   информативности,   то  следующий
номер  Target  будет обречён на такую же
реакцию, как и девятый.

                 Optron
           (C) Steel Falcons

  А вот и подошло время сказать несколь-
ко  слов  об  отечественной (украинской)
газетке.
  Если  честно,  то  последние её номера
были...  Ужасны.  До 41-го номера Оптрон
мне  нравился  и я с удовольствием читал
его. Поражал профессионализм как авторов
материалов  для неё, так и их редактора.
Обзоры были коньком Оптрона. Этот всегда
взвешенный  и  аргументированный подход,
отличные  вдумчивые  рассуждения  иногда
вызывали  просто  бури...  А что теперь?
42-й  и  43-й  номера  -  жалкие уродцы,
которые  испаганили  всё  впечатление об
этой,  несомненно  имеющей  ещё огромный
потенциал газеты...
  Издателям  Оптрона  необходимо  срочно
исправляться.  Должны,  наконец, возвра-
титься  те  интереснейшие  темы, которые
затрагивались некогда на страницах этого
издания. Хватит "тематических выпусков"!
Всем  давно понятно, что это лишь ширма,
плохо  скрывающая недостаток спектрумов-
ских материалов. Скорее не недостаток, а
лень  авторов, которым влом писать и до-
бывать полезную информацию... Таково моё
мнение...

                IzhNews
          (C) Brutal Creators

  Ижевская  газета,  которая из обычного
городского  вестника  переросла  в нечто
большее.   IzhNews   с   каждым  номером
прогрессирует,  совершенствуется в плане
информативности. Однако, есть и свои ми-
нусы.  Как мне показалось, в 12-м номере
информацию  несколько  "размазали".  То,
что  можно было написать в одной статье,
разместили  в  трёх. Возможно, это из-за
недостатка  свободной  памяти?  Хотя  бы
этот  отчёт об ASCII. Не удобнее бы было
разместить  всю информацию по одной теме
в одном разделе?
  Ну  да  ладно. Это я уже придрался :).
Общее  впечатление  от  газеты  осталось
хорошим.  Одна  из лучших спектрумовских
газет.

                 Scream
               (C) Screw

  Чисто  сценовое издание. А по-сему чи-
тать неинтересно. Издатели явно постави-
ли  перед собой цель - 'обосрать' всех и
всея.    Я   называю   это   "набиванием
популярности". Скандальной популярности.
  Если честно, то сие издание я удалил у
себя  после  получасового его просмотра.
Возможно,  это  связано  с тем, что я не
"продвинутый сценер", а обычный спектру-
мист,  которому в этой жизни надо немно-
го-немало, а всего лишь интересной и по-
лезной информации? А может мне просто не
дано понять "высокого смысла" "чиста-а-а
сценовых" материалов? А может это связа-
но с тем, что Scream надоедает со своими
наездами уже на первых минутах его проч-
тения? Скорее всего, последнее.
  Единственное,   что   мне  нравится  в
Scream'е,  так  это музыка и дизайн. Вот
здесь всё круто! Да и парочка интересных
статей   тоже   присутствует.  Если  сие
издание ещё собирается кто-то выпускать,
у меня просьба - по-меньше наездов!

                Za Rulem
              (C) Not Soft

  Недавно появившаяся газета. Вышли 0-й,
1-ый  и  2-ой  номера.  Нулевой  номер -
понимаю,   пилотный.   Первый   -  чисто
посвящённый CSP'2001. Но второй... Тут я
уже  не пойму - семь статей, половина из
которых  не  несут никакой информативной
ценности. Единственный материал, который
произвёл  на меня впечатление - это "XXI
век"...    Ещё    две   статьи   -   это
"знакомство"   некоторых   издателей   с
читателями. Всё остальное - юмор...
  Но  эта  газета,  как и наша, молодая.
Идёт  наряду с нами, плечом-к-плечу:)...
Наверное,  как  и  мы,  пока находится в
поиске того направления, в котором будет
в  будущем  работать.  Так что будем на-
деяться  на то, что в дальнейшем ZaRulem
ещё покажет себя...

                Don News
        (C) Omega Hackers Group

  Газета,  выпускаемая когда-то одной из
самых   больших   спектрумовских   групп
(если,  конечно,  я  ничего  не  путаю).
Видел  лишь несколько последних номеров,
впечатления от которых и опишу.
  Интро  -  лучшая  часть  этой  газеты.
Всегда  присутствуют  covox-эффекты, а в
последнем  виденном  мною номере (15-ом)
даже небольшая цифровая мелодия.
  Бывает  интересный  материал. Особенно
интересно   читать   "Новости",  где  из
номера в номер описывается то, как никто
ничего  не делает. А вот геймер для себя
может  найти  кой-чего интересненького в
DonNews,  так  как там часто описываются
прохождения  игрушек.  Кодер тут вряд ли
для  себя чего-нибудь почерпнёт. Но это,
в   принципе,  уже  стало  типичным  для
спектрумовских газет...
  В  общем  -  газета  на любителя. Мало
информации,   да   и   то  что  есть  не
подвергается  фильтрации :). Про цензуру
здесь,   наверное,   слышали   лишь   по
наслышке.   Конечно,   не   так,  как  в
Neformal'е, но всё-таки...

                ZX Pilot
           (C) Constellation

  Одна  из  самых  лучших спектрумовских
газет. Если бы не 'газетное оформление',
то  можно было бы попутать и с маленьким
журнальчиком :). Практически всегда есть
информация  для любого спектрумиста. Но,
скорее всего, издание уже загнулось. Так
как   последний   номер   датируется  31
декабря прошлого года :(((. А жаль. Ведь
были прекрасные начинания - в частности,
продвижение  в массах классной доработки
DMA sound card...

                 KrNews
             (C) Techno Lab

  Скорее  всего,  уже загнулась... Как и
предыдущая,  весьма  интересная - всегда
есть  хороший  материал. Отличная музыка
Nik-o и графика GAS-13 никого не оставит
равнодушным...
  Действительно, как говорит Golden Max,
когда  всё хорошо и писать-то нечего. :)
Да  нет, всё-таки есть небольшие замеча-
ния...  Это  касается информации, точнее
её  'сжатости'.  Я  понимаю,  что 'крат-
кость -  сестра  таланта'...  Но  не  на
столько же... А так - всё на --уровне--.

                 - - -

  Это,  конечно же, не все газеты, кото-
рые выпускаются для Спектрума. Кроме то-
го,  есть масса журналов, которые, поче-
му-то, сегодня выходят всё реже и реже.

  Извиняюсь перед авторами некоторых из-
даний за возможно где-то резкое, критич-
ное  замечание.  Я пытался судить объек-
тивно и собрал в себе для этого и гейме-
ра,  и кодера, и просто неравнодушного к
Спектруму человека.

  И  кто думает, что своё издание я счи-
таю  самым  лучшим  - заблуждается. Есть
масса того, с чем я не согласен, что мне
не  очень нравится. Но дело в том, что я
не  один. ZXTime делается группой людей,
у  которых  есть  общий большой и добрый
друг  - Speccy...

 С позволения читателей, обзор СМИ будет
продолжен в пятом номере ZXTime...

                 * * *