ZX Time 11 - От редактора - Год 2002 стал для Спектрума очередным легким испытанием на прочность.
Здравствуй, читатель!
Прошел еще один год... 2002 был очень
сложным  и для обычных людей, и для мира
в  целом  -  напряженность не стихала до
самых  последних секунд уходящего 365-го
дня.  Все  ждали,  что  случится  что-то
страшное,   готовы  были,  казалось,  ко
всему...  И  вот 12 ударов пробило - все
нормально... Можно вздохнуть спокойно...
                                        
   Однако   2003,  вступив  в свои права
практически  по всем календарям мира, не
принес  с  собой  мир и спокойствие. Его
начало  в учебниках истории всегда будет
отождествляться   с   напряженностью  на
ближнем востоке, с войной в Ираке, кото-
рая  по мнению большинства является лишь
элементарной  борьбой  за  ее величество
НЕФТЬ
и  обновление военных запасов "пу-
па" Земли.                              
                                        
   И в этой кутерьме политического лице-
мерия, замешанной на человеческих жизнях
и  триллионах долларов, оставаясь предс-
тавителями  ненавистного общества, живем
мы. Небольшое аполитичное общество спек-
трумистов, которое плевало на все это...
Каким  этот год был для нас?.. Как и все
предыдущие,  он  не  был легким и не был
слишком  трудным.  Мы  кого-то потеряли,
кого-то  приобрели.  Нас  осталось ровно
меньше на ушедших и ровно больше на вер-
нувшихся...                             
                                        
   Неопровержим  факт  один  - платформа
жива. Доказательств можно найти множест-
во.  Хотя  бы то, что в 2002-м произошло
целых два мероприятия, где не наименьшая
часть  внимания  была прикована к детищу
английского гения. Прошел беспрецендент-
ный   конкурс
ТВОЯ ИГРА
!..             
                                        
   Я пытался посчитать программы, вышед-
шие в 2002-м году - но на цифре 70 сбил-
ся...  Большая часть из этого количества
- пресса. Меньшая - системные программы.
Так что говорить о смерти Спектрума -
глупо.  Он  не умрет, как не старался бы
кто  бы  то  ни  было. Умереть (сгореть)
может  что-то  материальное,  но  дух не
умрет  никогда!  Точно также как дух Ко-
перника и Бруно победил инквизицию спус-
тя  многие лета, закравшись в умы людей,
так  и дух Спектрума, посетив любопытный
ум, не покинет его никогда!
Поэтому  год  2002 стал для
Спектрума
очередным  легким  испытанием  на  проч-
ность.  То  что не погибло за 20 лет, не
умрет  и сейчас! И пусть 2003 станет еще
одним годом
ВЕЛИКОГО ШЕСТВИЯ!
- - -
...Снова  мы  выходим  с неимоверными
тормозами.   Одним  из  факторов  такого
положения можно считать временный "отход
от  дел"  одного из основателей
ZXTime
-
Golden Мах'а. Другой, также весьма весо-
мой  причиной  является малое количество
свободного времени практически у каждого
из членов редакции. К примеру, я (DWT) в
последнее время уделяю Спектруму 2-3 ча-
са  в  неделю  (и  то  в выходные). Если
сравнивать с прошлым - то раньше на Спек
уходило около 5 часов в день  (1998-2001
года),  а  то  и больше - до 7-8 часов в
день (1992-1998)...                     
                                        
   Теперь  о локальных новостях. Недавно
(в  начале  года)
VNN
купил себе писюк
(486DX2-66), который нехитрыми манипуля-
циями смог быстро превратить в Р166. Это
чудо  вражеской техники:) сейчас стоит у
него  дома,  в другой комнате - подальше
от
Спектрума.
Пентагон
никак от этого не
пострадал, а, возможно, даже выиграл. По
началу  я  довольно болезненно воспринял
факт  приобретения  дядей  Колей  РС, но
сейчас  понял,  что
VNN
ни в коем случае
не  собирается  "сходить с дистанции", а
наоборот  - намерен в будущем интенсивно
трудитья  во благо
Спектрума.
"А что ин-
тересного  в  этом  РС?!? Бордюра-то там
нету?!!:)))" - слова
VNN.
...Но хватит о грустном...
- - -
Сегодня в номере
------------------
Обзор новья
----------------------------------------
Раздел, вызывающий почему-то наиболь-
ший резонанс. Сегодня будет изложена моя
точка  зрения  на  вышедшие  в последнее
время  программы.  И  еще раз подчеркну,
что  мое мнение - не есть мнением редак-
ции в общем.
Обзор Почты
----------------------------------------
Раздел,  посвященный  целиком  и пол-
ностью  письмам  читателей. Освещены ос-
новные  темы, затрагиваемые ими, а также
комментарии к ним (опять же - субъектив-
ные).
Тема >ОС<
----------------------------------------
Новый  раздел, в котором все внимание
уделено  проблемам  разработки концепции
новой  ОС,  а  также  реализации  ее  на
Спектруме.
Respect
----------------------------------------
Раздел  посвящен переписи спектрумов-
ского  населения.  Настоятельно рекомен-
дуем к прочтению!
Кодерам
----------------------------------------
Немного теории от KilleRam'а и немно-
го практики от меня:).
Пати в Украине?!
----------------------------------------
Возможно  ли  проведение  пати  в Ук-
раине?  Именно на этот вопрос мы предла-
гаем вам ответить.
О всем про все
----------------------------------------
Тайна  странников  во времени... Оче-
редная загадка и пища для усердного раз-
мышления...
- - -
Над выпуском работали:
------------------------
Главный редактор, коды оболочки:
----------------------------------
Денис Токарчук
Коды интро, моральная поддержка:
----------------------------------
Николай Витенко
Моральная поддержка, дизайн, графика:
---------------------------------------
Максим Чередниченко
Музыка в газете:
------------------
С-Jeff/GreenBitGroup
Музыка в интро:
-----------------
ММСМ
ЗD-объекты:
-------------
Александр Константинов
Авторы статей:
----------------
Владислав Семченко
Николай Дворник
Денис Токарчук
Вадим Ильин
В газете использованы материалы газе-
ты "Express-Обозрение" N14/2000г.
- - -
- - -
Координаты редакции:
----------------------
Почтовый адрес:
-----------------
Токарчук Д.В.,
а/я 316,
г.Енакиево-19,
Донецкая область,
Украина, 86486
Е-mail:
---------
zxtime@ukrpost.пет
- - -