Sorrow News 03 - EMSlog00 - ...три ...два ...раз: В третий раз я говорю вам Hi! Неделя опять пролетела как фанера над Парижем.
- EMSlogOO -                
------------------------------------------
(c) All               ...три ...два ...раз
В третий раз я говорю вам Hi! Неделя опя-
ть пролетела как фанера над Парижем. Звон-
ков было порядочно  и информации  тоже. Но
мой бlR9$kIi (угадайте, что я зашифровал в
это слово :)) модем запорол парочку весьма
прикольных Log'ов и это  ОЧЕНЬ  жаль, т.к.
пропала масса прикольных базаров. Но и то-
го, что удалось сохранить более чем доста-
точно.                                    
                                          
 Для  начала, в качестве  новостей, звонок
из Дзержинска от Dr.Livsy:
-: Ну хоть расскажи, как у вас там в Дзер-
жинске.                                   
>> Страдаю от одиночества, одни ламеры ос-
тались, остальные на PC пересели...
-: Мда, грустно. Дык ты, теперь единствен-
ный представитель Speccy в Дзержиснке ?   
>> Еще двух геймеров знаю, но это не счит-
ается...
-: Значит у вас там полный крах... RIP...
>> Почти! Если бы не ноги, так вообще нич-
его бы не знал, а так иногда к Арсению за-
бегаю.
-: В Минск пешком :)                      
>> Отчасти...
Во как живут наши слауные браты Беларусы,
а нас тут вроде много, да толку :'(.      
                                          
 Кстати, тоже на правах новостей. Оказыва-
ется модемом уже можно не пользоваться ! И
все так просто (как все гениальное :))...
>> А я с автомата звоню...                
-: Ага, и по модему голосом попискиваешь! 
                                          
>> Ну да...                               
-: Круто! Долго тренировался ? :)         
                                          
>> Ну ваще-то на курсы ходил...           
-: А есть даже такие ?
>> Ага, в рекламке так и написано: "Пригл-
ашаем на курсы по напикиванию. 100% сходс-
тво гарант."                              
-: До чего дошел прогресс ! А я тут в сво-
ем  склепе газет  не читаю, TV не смотрю -
- темнота!
Мда уж, век живи, век мочись... То есть -
учись :). Идем дальше. Вы никогда не заду-
мывались, зачем ставят памятники поэтам ?!
Нет ?! Читайте...
-: hhh - это что ?                        
>> Проба пера                             
                                          
-: Ну что ж - уже хорошо, хотя  в алфавите
есть не только буква "Хы" :)              
>> А я и не знал :)                       
                                          
-: Век живи! Век учись (Ленин)            
>> А это точно Ленин сказал ?
-: Ну кто еще ? Ну ладно, не нравится Лен-
ин - пусть будет... Изя Шмуленсон :)      
>> Во! Классик мировой литературы! Ему ве-
рю ! :)))                                 
                                          
-: Ну дык ведь к нему, даже тропа народная
не заростает !                            
>> Потому что заасфальтировано! :)
-: Нееее, просто слишком много народу туда
приходит... выпить :)
Все-то у нас упирается только в выпить...
А о детях ?! О наших детях кто подумает ?
>> За что ты его так :'(                  
-: Зачем мне два рыла ?! Одно бы прокорми-
ть :)                                     
                                          
>> И с детьми своими так поступишь? :)))  
-: Ну конечно! Одного мордой в унитаз, вт-
орой пусть живет... Глядишь, че путное вы-
ростет :)
Эх молодеж... Вот в наше время :)
>> А че в бэ?                             
-: Как всегда ничего. Ща чего вторкну нау-
гад... Хе! Какой прикол!!! Качни cat :)   
                                          
>> Куаууу какой диск!!!                   
-: Сам в руку прыгнул :)                  
                                          
>> Посмотим...                            
-: Sexgame на 137 секов ?! Там же мрак, на
одну картинку...                          
                                          
-: Может быть, я уже этот диск не запускал
года два... Жена появилась :)             
>> Дык ты женился?                        
                                          
-: Почти, вернее нет, но уже все решено...
СВОБОДЫ МНЕ, СВОБОДЫ :)
Вот так вот. Заарканили меня серьезно :).
Хотя я особо по этому поводу не переживаю,
может наконец поумнею :).
А тут мне слегка напомнили о Родине! Мда,
не нужно забывать, откуда я родом :)...
-: Во! А санитары зачем ?! Неужели в "Нов-
ости" положат ?!                          
>> Ага.                                   
                                          
-: Ну это круто ! Там ведь столько хороших
людей!                                    
>> Ага, заодно и познакомишся!!! :)       
                                          
-: Дык знаком уже!                        
>> Со всеми ???                           
                                          
-: Даже с Глав-врачем :)                  
>> Ну дык давно не виделись, наверно ?
-: Да, надо бы уж появится, небось соскуч-
ались там по мне :)                       
>> Да уж, соскучались... Дык ты им гостин-
цев, что-ли, подвези !
Обязательно, вот сухарей насушу и... :)  
                                          
 А вот этот базар, мой собеседник запомнит
наверное на всю свою жизнь :). Рассказывая
ему анекдоты, я  и сам  не подозревал, что
их можно рассказывать ТАК долго :)...
-: Знаешь анекдот про корову ? Пришла жена
с работы - мужа нет. Ну, думает, пожру ! А
в холодильнике - пусто... Ну, думает, хоть
корову подою. Заходит она в хлев, а корова
сдохла...                                 
                                          
>> Black humor... :)                      
                                          
-: Неееее, это еще не все :)))            
>> Продолжение в следующем номере ? :)
-: ...Посмотрела она, да и повесилась там-
же в хлеву с горя. Приходит с работы муж !
Жены нет! Ну, думает, пока ее нет - напью-
сь! Залез в холодильник - водки нет, жрат-
вы тоже. Ну, думает, хоть корову подою :).
Заходит в хлев, видит: корова сдохла, жена
повесилась. Взял веревку, да рядом с женой
тоже...
>> А дети...                              
                                          
-: Во-во! Приходит старший сын. О! Предков
нет !! Ща девок приглашу, но сначала поем!
Полез в холодильник - пусто! Ну хоть коро-
ву подою :)... Заходит в хлев - предки ви-
сят, корова сдохла... Ну блин! Пошел топи-
ться на болота...                         
                                          
>> Конец ?!                               
                                          
-: Не дождешся :). Приходит он  на болота,
заранее написав предсмертную записку, вид-
ит русалку...                             
 - Че за проблемы ? - Пытае русалка.      
 - Да вот, предки повесились, корова сдох-
ла, жрать нечего.                         
 - А хошь, что бы все вернулось как было ?
 - Гы!                                    
 - Ну дык трахни меня 10 раз.             
                                          
>> И всего-то ?                           
                                          
-: Ага. Ну дык вот! :)) Попер парень ее...
Да на девятом разе сломался... Ну че дела-
ть ?! Плюхнулся в болото и все!           
                                          
>> ;))))))))) А я уж думал, это недетерме-
нированый анекдот :)                      
                                          
-: Ну дык вот :)))))))))))))))))))))))))))
Приходит домой младший сын.               
 - Ура! Предков нет, брата нет, надо моро-
женого поесть.
Залез в морозильник - пусто ! Ну, думает,
корову хоть подою :))))) Приходит в хлев -
корова подохла, предки висят и записка что
брат на болота пошел топиться.            
 Побежал он на болота спасать брата. Приб-
егает, а там уже круги расходятся и русал-
ка сидит.                                 
 - Знаю твою беду ! - Говорит русалка, - А
хош, что бы все вернулось как было ?      
 - Гы !                                   
                                          
>> to be continue :)))))                  
                                          
- Ну дык трахни меня десять раз.          
- А можно... Пятнадцать раз ?             
- Можно...                                
- А двадцать ?                            
- Хм... Можно.                            
- А тридцать ?!!                          
- Можно, а плохо не станет ?              
- Да ладно мне, ты  смотри, что бы не было
как с коровой :).
>> ;))))))))) :DDDDDDDDDDDDDD КРУТО!!! ЕГО
НАДО В КНИГУ ГИНЕСА!!! КСТАТИ, Я ТУТ УСПЕЛ
ДАЖЕ В ТУАЛЕТ СБЕГАТЬ :).                 
-: Ну дык история распологала :)          
                                          
>> ВЕСТЧЬ !!! Я ЕГО БУДУ ДОЛГИМИ, ПРЕДСЕС-
СИОННЫМИ ДНЯМИ НА ЛЕКЦИЯХ СОСЕДУ РАССКАЗЫ-
ВАТЬ, ДАБЫ ОН НЕ ОТВЛЕКАЛСЯ НА ВСЯКИЕ ГЛУ-
ПОСТИ (ТИПА КОНСПЕКТИРОВАНИЯ :)).         
-: Во-во... Ну это один из любимых, а зна-
ешь еще один, про Мрачных Румынских парти-
зан :)...                                 
                                          
>> Не-а, а ты не устанешь набивать :) ?   
-: Ну он не очень длинный :)              
                                          
>> Ну давай :).                           
-: Ну дык вот :). Мрачной зимней ночью, по
заснежаному лесу, идут  мрачные  Румынские
партизаны и несут на носилках мертвого то-
варища!
>> Тоже мрачного ?                        
                                          
-: Уже нет :). Ну дык вот... Тихо так идут
по горам, по лесам... Приходят в дервню...
Осторожно так перелазят через плетень, идя
след в след через все село к последней ха-
те. Подходят, ставят носилки...           
                                          
>> На попа ?                              
                                          
-: Ды нет, просто :). Ставят, и в середину
выходит старый, Мрачный Румынский Командир
и громко так, мрачно :) орет: ЕБ&НА МАТЬ !
ЕБ&НА МАТЬ !!!                            
                                          
>> Ночью дело было ?                      
                                          
-: ДА! Ночью. Вот он так орет минут... Дв-
адцать :). Тут наконец со скрипом отпирае-
тся дверь, появляется сухонькая старушка и
тихо, совсем не мрачно, говорит: "Ась ?!"
-: ;О                                     
                                          
-: Нет, это еще не все :). Вот она спраши-
вает: "Ась ?!". А Мрачный Румынский коман-
дир ей и отвечает: "ЕБ&НА МАТЬ !!! ВЫХОДЬ,
ТВОЕГО ЕБ&НОГО УБИЛИ..." :)               
                                          
>> :)))                                   
-: Вот и я говорю, грустно все это :).
Ну честно  признаться, мне было  не очень
грустно, я себя развеселил :). Но не надо-
лго... Тут такое началось! Стрем прямо!
-: Любитель жестоко обрывать коннект (нож-
ницами :)) ?                              
>> Ага, но тебе повезло, я сегодня добрый!
                                          
-: А то что могло случиться ?             
>> Скоро узнаешь!!!
-: Во ?! А я не боюсь...                  
>> Хамер тоже смелый был...               
                                          
-: Хм... Хамер - он Хамер, а я Оборотень -
за глупые шутки сожру живьем :)           
>> Тем хуже для тебя Оборотень, я беспоща-
ден к таким...                            
                                          
-: Ужас! Ты кто ?! Охотник на нас ? :)    
>> Ну, впрочем - да...                    
                                          
-: Хм... Вот Lama обрадуется!!! Ох и любим
мы к таким приходить в гости  по ночам, на
стаканчик... Кровушки!                    
>> Ну ладно, заходите...                  
                                          
-: Угостишь ?                             
>> Угощу...                               
                                          
-: КРОВИЩЕЙ ?!                            
>> Ага, только не моей, разумеется.
-: Да нам пофиг, шахнем по стаканцу и пой-
дем гулять в ночь...                      
>> Насчет первого - хорошо, но второе... Я
вас как свиней  сначала откормлю, а уж по-
том...                                    
                                          
-: Гым... Странно... Дык мы-же тебя первые
порешим! Нас-то ничего не берет! Народ да-
же серебрянные пули отливал - не берет!   
>> Да вы че, мужики, новости не смотрите?!
                                          
-: А на кой они нам ?!                    
>> Да изобрели недавно  оружие против вас,
а скоро и сезон охоты близится!!!         
                                          
-: Хе! Обламывали и не таких!             
>> Не таких, не таких...таких - фиг облом-
аешь!!!                                   
                                          
-: Ну полтора года нас уже ловят всем Net'
ом... Ловят, ловят... А толку ? Даже скуч-
но!
>> Дык я тебе что про свиней говорил ? Ето
была тщательно спланированная операция !!!
                                          
-: Гы! Как же ты нас откормишь, когда жра-
ть-то мы ТЕБЯ будем :)                    
>> Я же говорил, что не меня !!!          
                                          
-: Мало-ли, что ты говорил! А мы любим ес-
ть непослушных :)                         
>> А фиг вы найдете - ночью то!           
                                          
-: Хм... Дык ночью-ж самое то!            
>> Вы же меня в лицо не видели !!! :)     
                                          
-: Ну по этому поводу - не беспокойся!!! У
Lam'ы нюх на таких!                       
>> А у меня оружие на таких!              
                                          
-: Ладно, время покажет. Бесполезно что то
говорить, КРАСНАЯ АРМИЯ, всеравно всех си-
льней :) !!!                              
>> Енто вы ,что ли ???
-: Нет, мы с Красной Армией  дел не имеем,
она ПРОСТО всех сильней...
Да! "Кишка тонка и танки наши быстры" :).
Вот такие дела... Теперь в Net'е объявился
Охотник за привидениями. Пора мне переиме-
новываться скажем в... Satan Pinguin :).