Voyager 03 - Информбюро - Путеводитель по журналу.
(C) NEXT-STOP
Music: SPECIAL COMPOS' by KENOTRON'96
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════════════╗ 
      ║                            ║ 
      ║
КАК РАБОТАТЬ С ОБОЛОЧКОЙ
║ 
      ║                            ║ 
      ╚══════════════════════════════════╝
Наша оболочка уже обрела свои очертания, ста-
ла узнаваемой и, надеемся, достаточно удобной для
прочтения журнала. 
     По-прежнему журнальная оболочка поддерживает
KEMPSTON MOUSE
(если Вы этого пока не заметили).
По умолчанию, мышка включена, а для отключения ее
(на некоторых машинах она мешает) необходимо в инт-
ро нажать на клавишу
М.
Иконка перечеркнется, пос-
ле чего можно смело грузить журнал. Попытка сделать
автоопределение ни к чему хорошему не приводит -
на некоторых машинах обнаруживается несуществую-
щая мыша (что фатально) или наоборот (что неприят-
но). Tак что "лучше уж ручками"...
Внимание!!! появилась возможность отключения мыша
из
service-boot'
а (также по Вашим просьбам).
Отгрузку текста на диск мы все-таки сделали
(по многочисленным просьбам читателей).
Почти в каж-
дом письме было несколько строчек об этом.
Что ж,
получите!!!
По-прежнему осталась опция выгрузки эк-
рана на диск в стандартном формате
(6912 байт).
Те-
перь в окошке
СЕРВИС
можно выбрать, что будет за-
писано на диск при нажатии иконки
ЗАПИСЬ
- экран
или текст. Хочется только предупредить -
ввиду ис-
пользования в журнале
пропорциональной печати,
от-
груженный текст будет выглядеть
абсолютно нефор-
атированным.
Доводить до удобоваримого состояния
его Вам придется в любом текстовом редакторе.
Теперь конкретно об управлении...
Во-первых, если у вас нет желания смотреть
интро
(а зря!),
то, нажав клавишу
пробел
во время
начала загрузки журнала, вы окажатесь в мини-заг-
рузчике. Из него есть только два пути: один - на-
прямую в журнал, а второй - в
ПРИЛОЖЕНИЕ
(это для
тех, кто уже все прочитал).
Про третий путь
(через
RESET)
рассказывать нечего...
Итак, кое-как вы вывалились в оболочку...
Стрелочка управляется с помощью клавиш
QAOP,
SPACE
и правого
Sinclair-джойстика
(6, 7, 8, 9, 0).
Про управление от мыша я подробно уже рассказал.
При попадании стрелки на любой из пунктов основно-
го меню, он выделяется, а, нажав на огонь, вы вызо-
вете подменю
(если оно есть)
или же сразу увидите
текст. Нажатие
FIRE
в любом другом месте экрана
вызывает меню
СЕРВИС.
В режиме просмотра текста стрелочка управля-
ется аналогично основному меню, но введены допол-
нительно курсорные клавиши для
построчного
(ВВЕРХ
и ВНИЗ)
и
постраничного
(ВЛЕВО и ВПРАВО)
перелис-
тывания текста. Если у вас не выведены курсорные
клавиши или вам влом нажимать еще и на
CAPS SHIFT
для листания текста, экран поделен на четыре сим-
волические области, щелчок
FIRE
в одной из которых
вызывает скроллирование текста вверх или вниз, по-
строчно или страницами. Это стало правилом
"хоро-
шего тона",
и мы не собираемся им пренебрегать.
Схема условного деления экрана приведена ниже:
╔═══════════════════════╦═════════════════════════╗
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВВЕРХ
║
ВВЕРХ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╠═══════════════════════╬═════════════════════════╣
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВНИЗ
║
ВНИЗ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╚═══════════════════════╩═════════════════════════╝
Перелистывать текст можно и с помощью кла-
виш
S
и
X
(построчно вверх и вниз соответственно).
В правом верхнем углу Вы можете увидеть некоторое
подобие
scroll-bar'
а. Пока это всего лишь индикатор
текста, дальше будет больше...
Теперь конкретно об иконках...
-
построчное листание текста ВНИЗ
-
построчное листание текста ВВЕРХ
-
постраничное листание текста ВНИЗ
-
постраничное листание текста ВВЕРХ
-
включение/выключение режима МОНОХРОМ
-
включение/выключение МУЗЫКИ
-
сохранение ЭКРАНА (ТЕКСТА) на ДИСК.
-
возврат в ОСНОВНОЕ МЕНЮ
Остается лишь добавить, что по истечении не-
которого времени
(если не прикасаться к клавиатуре и
джойстику),
автоматически врубится хранилка экрана.
Что мы приготовили на этот раз, увидите сами...
Вот, в принципе, все основные моменты, необ-
ходимые для чтения журнала.
Приятного просмотра!
P.S
Обо всех глюках просьба немедленно сообщать в
   редакцию.
;)
*  *  *
В заключение, хочется сказать, что принима-
ются любые замечания
(а еще лучше конкретные пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.
───────────────────────────────────────────────────
 е пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.
───────────────────────────────────────────────────
 вторы.
───────────────────────────────────────────────────
Дата выхода номера:
20.02.99.
───────────────────────────────────────────────────  Кургана, Чебоксар, Глазова, Нижнего Та-
гила, Донецка, Гродно, Минска, Челябинска, Чайковс-
кого, Ярославля, Вильнюса, Череповца, Казани...
и это
далеко не полный список городов, читающих
Voyager!
Ни для кого не будет неожиданностью, если я скажу,
что половина (если не большинство) писем пришло от
людей, которые не покупали журнал, а воспользовались
его "крякнутой" версией. Были даже письма с претен-
зиями на неработоспособность.
Да не может такого
быть!
От "легальных" читателей, приобретавших жур-
нал у нас или наших дистрибьютеров мы не получили
ни одного упрека,
что "что-то не работает".
Каса-
тельно же "кряков"... С одной стороны это хорошо -
больше читателей, больше интерес, больше отзывов
и материалов мы получаем. С другой же... одни непри-
ятности. Я не говорю о том, что "журналостроение"
ничего, кроме забот и бессонных ночей нам не при-
носит (удовлетворение от выполненой работы я опу-
щу).
Обидно, что о журнале судят не по нормальной,
а по крякнутой (не всегда корректно) версии.
Мы не
претендуем на "лавры" Microsoft, но
как бы Вы по-
смотрели на человека, написавшего письмо Б. Гейтсу
с претензиями по поводу его "форточек", купленных
на местном толчке за полтинник?
То-то же... 

     Не хочется заканчивать на этой неприятной
для нас ноте. А поэтому -
пишите, пишите и пиши-
те! Читайте журнал и выкройте пару-тройку минут -
черканите, что Вы думаете по поводу заинтересовав-
шего Вас материала. Будем очень рады! Постараемся
ответить всем!
Приятного путешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!
───────────────────────────────────────────────────
 о путешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!