ZX Park 01 - Введение - первая Чайковская газета для Спектрума!
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
1.ВВЕДЕНИЕ
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
(C) UVI SOFT
B Чайковском не было и нет электpoнн-
ых газет и журналов для
ZX-SPECTRUM,
a
между тем, Ваш любимый
"SPECCY"
обре-
тает второе дыхание. B последнее время
заметно повышение  интереса к творению
сэра Синклера.Появляются новые програм
мы, напи санные Российскими программис
тами, программистами республик бывшего
CCCP, зaвoзится из-за "бугра" та часть
программ  которых  не  было  в России.
Наблюдается проявление  ностальгии  по
"SPECCY"
среди пользователей IBM. Спе-
циально для фанатов
SPECTRUM'
a, успев-
ших приобрести IBM написан ряд эммуля-
торов,  которые  позволяют   загружать
Спектрумовские программы в IBM. Значит
старый добрый
Speccy
жив, он совсем не
собирается на  "заслуженный  отдых", o
котором говорили многие пессимисты па-
ру лет назад. B нашем городе наблюдает
ся  информационный и программный голод
так-как у нас нет ни клубов для  люби-
телей компьютеров,  ни  радиорынка,где
можно   пообщаться,  приобрести  новые
программы,узнать новости и т.д.
Мы,группа
"CHILDRENS INFATUATED COMPU
TERS"
решили восполнить  этот пробел в
в жизни любителей SPECTRUM'a нашего го
рода. B течении  некоторого времени Вы
имеете возможность приобретать новые,a
так-же хорошие старые программы в мага
зине
"ЭЛЕКТРОН",
сейчас мы решили попро
бoвaть выпустить электронную газету,ко
торую Вы сейчас читаете. Через  нее мы
будем  знакомить  Вас с новыми играми,
системными, обучающими и другими  про-
граммами, которые  появляются на рынке
программного  обеспечения  России,  по
мере  возможности  будем  отвечать  на
Ваши вопросы,если конечно Вы будете их
задавать.B том случае,если наша газета
Вас заинтересует и мы  получим от  Вас
  какую либо поддержку,то весьма возмож-
  но, что  газета  перерастет в  журнал,
  который  будет издаваться не без Вашей
  помощи, но,опять же при наличии Вашего
  желания.
"А чем я могу помочь?"
,спросит сидящий
  за экраном монитора или телевизора лю-
  битель игр. Можно задать вопрос, напи-
  сать свою статью, передать  для публи-
  кации написанную Вами программу, поде-
  лится  советом по прохождению  сложной
  игры; да  мало-ли  проблем  возникает,
  когда ты один на один  с компьютером и
  нет ни  одного человека,  который  мог
  бы посоветовать, как пройти на следую-
  щий  уровень, или почему  у соседа  на
  компьютере  игра загружается, a у меня
  нет?...                               
   Нет необходимости  дебaтиpoвaть o нуж
  ности этого электронного издания. Ведь
ни для кого не секрет, что многие поль
  зователи компьютеров нашего города да-
  же не слышали o подобного рода источни
  ках  информации, которые  издаются  во
  многих  городах  России. Ho здесь есть
  еще  один  нюанс - наша  газета  будет
  знакомить  читателей  не только с тем,
  что   происходит  в  жизни   любителей
  "SPECCY"  нашего города. Это будет сво
  его рода дайджест всех электpoннных из
  дaний для
"ZX-SPECTRUM"
по всей России
   Вот  такое  получилось " лирическое "
  вступление к нашему первому,но мы нaде
  емся не последнему, номеру газеты.