Breeze 09 - Реклама - Фирма 'SIRIUS SOFT' предлагает вашему вниманию широкий выбор программного обеспечения для ZX-Spectrum.
╔══════════════════════════╗
║         РЕКЛАМА          ║
╚══════════════════════════╝

 Фирма 'SIRIUS SOFT' предла-
гает вашему вниманию широкий
выбор программного обеспече-
ния для ZX-Spectrum  и  сов-
местимых с ним  компьютеров.
Разнообразнейшая  литература
как для пользователей, так и
для программистов,  музыкан-
тов, художников и  всех тех,
кто просто имеет у себя дома
SPECCY...
 Приобрести софт для  своего
компьютера вы можете на мес-
те покупки данной газеты или
же на пос. Котовского, пред-
варительно позвонив  по тел.
   56 - 09 - 22  Алексей.

А сейчас, дорогие наши чита-
тели,  мы  хотим  предложить
вам   небольшое    письмецо,
присланное нам в редакцию от
Александра Сысоева  ('OBERON
GROUP').


   Уважаемые Пользователи
         ZX-SPECTRUM!

   Написать  эту статью  ме-
ня побудило катастрофическое
положение Спектрума в городе
Одессе, а именно:

-практическое отсутствие ка-
ких-либо      организованных
групп, занимающихся  написа-
нием программ  для Спектрума
как игровых,так и системных;

-практическое отсутствие но-
вых аппаратных разработок  и
соответственно  программ   к
ним;

-снижение уровня  продаж, по
сравнению с предыдущими  се-
зонами,  программ   на одес-
ском   радиорынке   ( основ-
ном  месте   распространения
программ и аппратных  примо-
чек в Одессе ).

   Анализируя      положение
Спектрума на рынке  я пришел
к выводу, что у нас в городе
Спектрум  неизбежно  катится
к своему концу,  как  это  и
ни   печально.   Объяснением
этому  может послужить общее
снижение      благосостояния
пользователей   ZX-SPECTRUM,
а также практически   полное
отсутствие новых  игровых  и
системных программ, за аппа-
ратные примочки   я   вообще
молчу. Хотя за последний год
у нас в  городе  организова-
лось  две  группы  (по  моим
сведениям) которые занимают-
ся  написанием ПО к Спектру-
му.  Одна  из них это - OBE-
RON GROUP,  а  вторая - DUKE
SOFT  GROUP.    Чтобы   наши
коллеги из   DUKE SOFT GROUP
не обижались  на  меня,  как
на автора статьи, оговорюсь:
группа OBERON GROUP была ор-
ганизованна   15.07.96,    а
группа    D.S.G.   несколько
позже,  поэтому  я и  указал
группу OBERON GROUP  первой.
Ну ладно я  отвлекся.  Итак,
мы имеем в  Одессе две  жиз-
неспособных группы, работаю-
щих для SPECCY,  D.S.G. соз-
дала   первый   еженедельник
BREEZE  в городе посвященный
SPECCY,   а   OBERON   GROUP
(O.G.)  пишет игровую  прог-
рамму  жанра RPG  (программа
закончена на  60% ).   Также
O.G. занимается  аппаратными
разработками для  Спектрума.
Сейчас заканчивается  работа
над  контроллером  ibm  кла-
виатуры  и KEMPSTON MOUSE на
основе  ibm  мыши,   имеется
рабочий    образец,  который
успешно  применяется   нами.
Несколько слов за сам  конт-
роллер:           

-используется  ibm  keyboard
AT типа;

-используется  ibm mouse без
переделки.

   Т.е. используется   самая
распространенная  клавиатура
от ibm-ки и  мышка,  которые
сейчас чуть  ли не самые де-
шевые из других  товаров для
ibm.
   К   чему   собственно   я
клоню, а  к  тому: для того,
чтобы у нас в  городе как-то
стабилизировать    положение
Спектрума на  рынке,  решено
провести  регистрацию  поль-
зователей ZX-SPECTRUM.
   Что же даст эта регистра-
ция для пользователей:

а)создание   банка   адресов
пользователей;

б)создание  банка  моделей и
конфигураций  компьютеров  в
городе;

в)определить   (приближенно,
конечно) число пользователей
Спектрума;

г)определить  основной  жанр
игровых  программ,   который
наиболее      предпочтителен
пользователям.

   Если  Вам  не понятно для
чего это все нужно, я поясню
по каждому  пункту  конкрет-
но.                

По пункту а):

  Представьте себе такую си-
туацию: к примеру  в  микро-
районе Черемушек живет чело-
век  у  которого  есть хоро-
ший сценарий к игре,  к тому
же он еще и неплохо  кодиру-
ет, но плохо рисует и совсем
не пишет музыку.  Как Вы ду-
маете напишет ли этот  чело-
век  игру  или  нет ?  Ответ
прост:  никогда,  потому что
без графики и  музыки  прог-
рамма не программа.
   Чем  же может помочь банк
адресов?   Помощь  состоит в
том, что этот  человек обра-
щается в  О.G.  и просит по-
добрать  для  него несколько
адресов  нужных  ему специа-
листов,  живущих к тому же в
его же  районе.  После  того
как он получит эти адреса он
стыкуется  с  этими людьми и
договаривается  с ними о на-
писании программы.  Полезная
штучка !!!      

По пункту б):

   Тот  же человек собравший
группу пишет программу  и не
знает на какой объем  памяти
ему расчитывать и какое уст-
ройство   управления   игрой
выбрать. Он опять обращается
к  нам и получает информацию
о том, что у  нас  в  городе
основная модель Спектрума, к
примеру,  Ленинград-2  с ОЗУ
128K, с мышью, AY  и  черно-
белыми мониторами. Он  соот-
ветственно  пишет  программу
расчитанную  на  128K, мышь,
AY и  возможностью  переклю-
чения  на  монохромный вывод
графики. Удобно !!!!

По пунктам в) и г):

   Зная число пользователей,
можно приблизительно оценить
комерческий  успех программы
в городе,  а  зная  основной
жанр игр, который пользуется
популярностью,  скорректиро-
вать или  переписать под это
знание сценарий. Успех обес-
печен !!!
  Среди   зарегистрированных
пользователей будет разыгра-
но несколько фирменных копий
"Черный ворон - 3",  ZX-FOR-
MAT #6, ХАОС-1.
  Результатами   регистрации
могут  воспользоваться   все
желающие ( из числа зарегис-
трированных, причем за  сим-
волическую плату  на   поиск
и подбор нужной информации )
и получить ощутимую  помощь.
Я уже не говорю  о  том  что
образование новых групп  хо-
рошо скажется  на  состоянии
Спектрума на рынке и  прине-
сет положительные результаты
как  для  пользователей, так
и  для распространителей ПО.
   Сейчас O.G. готовит к вы-
ходу  следующие   аппаратные
примочки для Спектрума:

-контроллер ibm клавиатуры и
mouse,

-плату нивых графических ре-
жимов,  которая  практически
закончена,

-контролер винчестера,

-мультипорт  расширения   до
512К,

-модем, в полном смысле это-
го слова, а также ряд других
устройств для  SPECCY.
 Кстати,  все  выше перечис-
ленные устройства  при  под-
ключении  не  требуют  пере-
делок в самом  компьютере, а
просто вставляются в систем-
ный разъем.  Более  подробно
об  этих  устройствах  будет
рассказано    на   страницах
'Бриз'а  или  в  специальном
выпуске O.G.
   Если  я  вас  убедил,  то
получить     регистрационную
форму  можно на радиорынке у
представителей  OBERON GROUP
и  DUKE SOFT GROUP,  которые
любезно  согласились нам по-
мочь.
   Регистрация  будет прово-
диться до 3 августа 1997 го-
да, розыгрыш и вручение при-
зов  будет  проведено  10-го
августа 1997 года.
   Не упустите свой шанс !!!
От вашей активности  зависит
будущее Спектрума  не только
в Одессе, но  и  по всей Ук-
раине и возможно  и  СНГ,так
как  результаты  регистрации
будут отражать примерное по-
ложение  Спектрума  по  всем
городам, а также будут опуб-
ликованны во всех  электрон-
ных и печатных изданиях пос-
вященных ZX-SPECTRUM.  Помо-
гите себе сами !!!         

        С уважением
      Александр Сысоев
 организатор и руководитель
        OBERON GROUP.
   
 
 Единственное, что  мне  хо-
чется добавить это  то,  что
еженедельник наш  стал  чуть
ли не  ежемесячником,  а  на
счет того,  чтобы подкоррек-
тировать   или    переписать
программу  под  определенный
жанр:  никто этого делать не
станет. Если человек задумал
какую-то стрелялку-леталку и
начал   ее  кодировать,   то
пусть  хоть вся страна будет
кричать,  что  она любит ад-
вентюры,  ему будет плевать.
О  банке  данных...   Можете
смело записать меня под  но-
мером 1...

  ------------------------