DonNews 05 - Послесловие - Как делался этот номер.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПОСЛЕСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ║
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Да, вот и  подошел  к  концу  пятый
номер нашей газеты. Огромное спасибо  за
статьи Semen'у/Hell Rasers, если  бы  не
он, 5й номер мог бы и не выйти  в  срок,
так как меня сразил грипп  и  настроения
вообще не было (удивительно, как  я  еще
статьи  набирал). Наверное, этот   номер
газеты,  будет   последним.   Во-первых,
газета задумывалась, как  информационный
вестник, на  время, пока  в  Ростове  не
произойдут    реальные    шевеления    с
журналом. А, так  как  это  имеет  место
быть, то  и,  по-моему,  нецелесообразно
будет выпускать  одновременно  газету  и
журнал. Во-вторых,  для  журнала   нужно
много материалов,  так   что,   выпуская
газету, мы просто  будем  расшвыриваться
информацией, а  это  не  допустимо.  Так
что, скорее всего, этот  номер, то  есть
пятый, будет  последним. А  теперь, хочу
обратиться ко всем. В  связи  со  скорым
выходом  первого  номера   журнала
Mad
Brozer
, требуется как можно  больше  для
него статей, следовательно вы все можете
нам в этом помочь, и не только статьями,
нам не помешает также графика и  музыка.
Все работы слать  в   редакцию   газеты.
Увидимся в  первом  номере  журнала
Mad
Brozer.
Спектрум жил, спектрум жив, спектрум
   будет жить в наших сердцах вечно.
Credits:
Главный редактор
Dimon/OHG/MFA
Технический редактор
Dimon/OHG/MFA
Корректор
Dimon/OHG/MFA
Дизайнер
Dimon/OHG/MFA
Автор статей
Semen/HR

                      Dimon/OHG/MFA
Оболочка
Snake/OHG/MFA
Графика
Snake/OHG/MFA
Музыка
Klim/OHG/MFA
Моральная поддержка
Demon/OHG/MFA

                      Lost Angel/LB
Реклама публикуется до тех пор, пока  вы
ее  не  отмените, так  что,  если   ваше
объявление       не        соответствует
действительности,    то      потрудитесь
оповестить об этом редакцию газеты.
При перепечатке  материалов  из  газеты,
ссылка на газету обязательна.
Если  вы  хотите   получить   письменный
ответ   от   редакции   газеты,  то   не
поленитесь положить в письмо  конверт  с
обратным адресом отправителя.
В  сети  Internet  газету  всегда  можно
найти  на  официальной  странице   Omega
Hackers Group, а также на некоторых  FTP
серверах.
Коммерческое     распространение      не
запрещено и всячески приветствуется.
Дата выхода номера: 16 февраля 1999 года