MSF 27 - Ночь - Зима. Холодно. Вечер.
ночь
зима. холодно. вечер.                   
на мне - толстая куртка с подкладом, ша-
пка  и  перчатки. в правой руке - внуши-
тельная сумка.                          
- она  слишком привлекает внимание.- ду-
маю  я, замечая  на себе взгляды сидяших
на  скамейке  гопников  возле дома, мимо
которого  я  прохожу. они часто там  си-
дят. для чего?                          
сегодня моя цель - лес по ту сторону ре-
ки. неблизко. но все же.                
прохожу  мимо  частных  домиков. местные
жители косятся на меня и сумку.         
- да  что  же им нужно-то?- думаю я, ус-
коряя шаг.
река. ледяной  мост. противоположный бе-
рег  угадывается по темной полоске леса.
холодно. перекинув  сумку  через  плечо,
потираю руки.                           
иду. уже  вижу  сосны. подъем  на берег.
лыжня. но мне не туда.                  
по сугробам пробираюсь к кустам. за ними
не видно.                               
- пикриновая кислота. - единственная моя
мысль. я возбужден. я могу напутать.    
достаю из кармана длинную гибкую полоску
и  зажигаю  сложенные  для костра ветки.
разгорается. хорошо.                    
жду. снег вокруг костра отражает оранже-
вый цвет. как красиво.                  
теперь - главный  момент. пытаясь  усми-
рить  дрожь в руках, достаю из сумки па-
кетики с белым порошком.                
аккуратно  кладу  их  в костер. не боюсь
обжечься. я долго сюда шел.             
смотрю.                                 
смотрю-смотрю.                          
да, в этих пакетиках - наркотик.        
он сейчас горит.
наверное,  я   просто  представляю  себе
цвет  его  пламени, рисую  в уме реакцию
окисления органического вещества.       
может  быть, я  борюсь за чистоту  этого
мира и наше будущее?                    
не будьте такими наивными.              
мне  просто нравится смотреть, как горит
героин.