ZX Club 03 - От автора - О истории появления газеты ZX-CLUB.
Free newspaper "ZX-CLUB" 3 

september:  Barnaul, 1997.      

Music: (C) Alex Rostov      
Programming: (C) ZKSoft      

Edited by SWdZ      

                                 
     Начав с добродушного (или  прекрасно-
душного?) в общем-то текста, Юз  Гарриссон
в течении месяца-двух "толкался" среди лю-
дей, заинтересованных насчет "народ расше-
велить", и к исходу второго месяца впал  в
жестокую депрессию.  Под влиянием  острого
приступа черной меланхолии был написан еще
один текст. Сам-то Юз в программировании -
ни бум-бум, потому и пошел "на  поклон"  к
знакомому хакеру Рау.  Как ни странно  это
показалось самому Юзу, но оба текста приш-
лись Рау по-душе.  В  результате  на  свет
появились две электронные листовки под об-
щей "шапкой"  ZX-CLUB.  Программы-листовки
писались в той же временной последователь-
ности,  что и тексты,  потому во второй  и
"наворотов" больше.  Чем дальше  в  лес...
Понятно.  Вопрос о выпуске третьего номера
даже не обсуждался, - перед мысленным взо-
ром сам собою рисовался образ  электронной
газеты.                                   
     Пока Юз и Рау суетились на ниве  аги-
тации, другие люди делом занимались: груп-
па Dementia Corporation трудилась над соз-
данием электронного  журнала  "???"  (наз-
вание не утверждено),  завершилась  подго-
товка к конкурсу по игре "Вирус", в  фирме
КОМЭЛ была  написана  статья  для  журнала
Монитор+...  Словом, - жизнь шла своим че-
редом и расставляла