Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 6).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                         part six
1944 - казнь итальянского диктатора Бенито Муссолини:
"Его полководец адрийцев прославил,
           В речах на пирах он творил чудеса,
           Но сам он погиб, не уйдя от расправы,
           Страну от руин не умея спасать".
1945 - самоубийство Гитлера в берлинском бункере:
"Вождь самоубийством закончил маршрут".
          "Будь проклят, жестокий и злобный еретик,
           Хотевший народ и закон изменить.
           Сгорит его власть. Кто за злобу в ответе?
           Людей, им убитых, нельзя воскресить".

          "Близ погреба бились и падали люди,
           И тех, и других мучат раны и кровь...
           Вождь гибнет, но все же его не забудут:
           Четверка дорвалась до вражьих рядов".
"Четверка"  - антигитлеровская коалиция (СССР, США, Англия и
Франция, освобожденная союзниками).
"Военных уловок окажется мало,
           Страна выбирает разбойничий путь,
           Здесь древнее варварство новью считали,
           И протестантизм тут может вздохнуть".

          "Откажется немец от веры Христовой,
           К языческим жизнь поверн╕т временам,
           Душа его будет в темнице суровой,
           И он за жестокость поплатится сам."
"Суровая  темница"  -  бункер  Гитлера.  Нацисты  стремились
возрождать  пангерманское язычество на основе идеи превосходства
арийской   расы   и   всячески  преследовали  христианство,  как
"изнеженную женскую еврейскую религию".
"Великий с Майенны уж больше не ропщет:
           Лишили его и постов, и наград.
           На Рейне со славы свергается Гроппе,
           Болтливый в Кельне под гнетом утрат".
В  этом  четверостишии  упоминается  поражение Гитлера и его
соратников. Настоящая фамилия Гитлера - Шикльгрубер (Гроппе).
1945  -  поражение  фашистской  Германии и Италии, окончание
второй мировой войны.
"Могущество Рима в куски разлетится.
           Великий сосед разделяет судьбу.
           Сомнительный гений в шута обратится.
           Вчерашних союзников гонят и бьют".

          "Счастливое знамение близ Тосканы:
           Голубка с веткою зеленой.
           Сей знак сулит и мир, и процветанье,
           Умрет великий муж - конец войне."
Тоскана  (область  Италии)  много  раз  переходила  от одних
государств  к другим (входя в состав Франции, Пьемонта, Австрии,
Сардинского  королевства  и  Папской области), и покой воцарился
здесь окончательно лишь после второй мировой войны.
"Империя крепнет в невиданном взлете,
           Но слава ее все равно отомрет.
           Могущество в злобе своей задохнется,
           Держава зверей долгий век не живет".
1945 - последствия соперничества Гитлера и Сталина:
"Вождь хочет увидеть германским вассалом
           Брабант вместе с Фландрией, Кант и Брюгге,
           Но он был враждебным разбит идеалом:
           Кавказец взял Вену и замки окрест".
1945 - оккупация части Германии русскими войсками:
"В Германии будут великие сдвиги.
           Открыт для Востока огромный простор,
           И варвар, задумавший новое иго,
           Над миром кровавое знамя простер".
1945-1990 - Восточная Европа под большевистским игом:
"Гриффон будет править Восточной Европой,
           Где белых и красных пьянят грабежи.
           Весь Север глядится в духовную пропасть,
           Второй Вавилон любит ритмы машин".
1945  -  парад  Победы  в  Москве  после разгрома фашистской
Германии,  во  время  которого к стенам Кремля и мавзолею Ленина
бросали полуистлевшие немецкие знамена и штандарты:
"Страна Севера содрогнется от яростной нови,
           И в крепости много истлевших знамен".
1945  -  атомная  бомбардировка  японских городов Хиросима и
Нагасаки:
"Будет выпущен на волю невиданный живой огонь,
                                        несущий скрытую смерть.
           Утром летящее судно выпустит два страшных шара
           И сожжет два восточных города, превратив их в пыль.
           На руинах останутся тени испарившихся людей."

          "Расплавленным золотом светится небо,
           Чудесный огонь стал убийцей людей.
           В открытьях есть зло без духовного хлеба,
           Изгнанье и смерть появились везде."

          "Два страшных гриба поднимутся
           Над двумя восточными городами.
           Шары будут сеять и гибель, и ужас,
           В снарядах скрываются смерть и огонь".
1945-1996  -  "В  Европе  будет править мир  и  свобода, но
недолго".
    1945-1950  -  возрождение  Голландии,  которую  Гитлер хотел
потопить:
"Таких не погубишь голодным измором,
           Глупец, кто захотел утопить их в воде,
           Страной отвоевана суша у моря,
           Пшеница и масло красуются здесь".
1946 - Нюрнбергский процесс над главарями фашистов:
"Готовьтесь к расчету у вас в Нюрнберге,
           За всех отомстит похороненный принц!"
1947  -  люди  научатся  искусственным путем получать дождь,
обстреливая тучи специальными снарядами:
"Морским искусством можно будет получать дождь".
1947   -   возрождение   иврита   -   языка  древнееврейских
религиозных рукописей.

    1947-1948  -  массовое  возвращение  евреев  в  Палестину  и
возрождение  еврейского  государства  Израиль, ("Новый расцвет в
Палестину  придет"), что приведет к ряду войн на Ближнем Востоке
и партизанской войне палестинских арабов с евреями:
"Изгнанники, верьте, на родине будут,
           Пускай им грозят отовсюду враги,
           Триумф возрожденных никто не забудет,
           Семидесяти трем казнь не вправит мозги".

          "В Палестине долгое время
           Будут воевать арабы с евреями,
           До тех пор пока евреев не разгромят.
           После этого арабы захотят подчинить 
                         себе Западную Европу."
Одно   из   самых  удивительных  пророчеств  Нострадамуса  -
открытие и возникновение Соединенных Штатов Америки:
"Какая страна родилась в океане,
           Где праздник справляют однажды в четверг.
           К ее берегам мысль с энергией тянет,
           И тянет ковчеги для наций и вер."
И  действительно  Америка,  возникшая  в океане, притянула к
себе (особенно в ХХ веке, во время и после второй мировой войны)
мысль  и энергию всех наций и вер. Национальным праздником в США
является  День  благодарения,  который  празднуют  в 4-й четверг
ноября. Америка и сейчас - "Ноев ковчег" для ученых и энергичных
людей всего мира, не нашедших признания в своем отечестве.
1949 - "Приход к власти торговца,
            Которого придворные будут считать богом".
Здесь  имеется  в виду приход к власти в Китае Мао цзэ-Дуна,
который объявит Поднебесную (Китай) центром мироздания.
"Его нарекут победителем мира,
           Чайрен наречен властелином Земли.
           Раз небо вдали от суровых кумиров:
           Террору и страху, наш мир, - не молись!"
1949 и в течение 50 лет -
"В местах, означенных владеньем Вавилон,
           Потоками прольется кровь людская.
           Бесчинствам предадут всю твердь земную.
           Ее охватят голод, мор и смута."
Здесь  дано  указание  на  "горячую  точку"  нашей планеты -
междуречье  Тигра  и  Евфрата, то есть Ближний Восток, входивший
когда-то во владенья Вавилона.
1951-1980  -  непрерывные  военные  конфликты  Китая (страны
Шайрен)  со своими соседями: Россией, Кореей, Монголией, Индией,
Бирмой, Вьетнамом, Афганистаном, Японией и Тайванем.
"Многочисленное войско с лицами саранчи
           Будет наступать во все стороны".