X-Files 01 - Реклама и обьявления - нарисуйте заставку к  журналу.
╔══════════════════════════════╗
║▒▒▒▒ РЕКЛАМА И ОБъЯВЛЕНИЯ ▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════╝
Здесь,в этом разделе,будут печа-
таться рекламные объявления.
Вни-
мание!
Реклама и объявления пуб-
ликуются -
БЕСПЛАТНО!
Единствен- 
ное ограничение-Ваше объявление 
не должно быть более одной стра-
ницы!
--------------------------------
####### В H И М А H И Е ! ######
--------------------------------
CLEVERS GROUP
ищет специалиста  
по компьютерной графике
,
а точнее
художника-дизайнера.Как Вы уже  
заметили,художественное оформле-
ние журнала не отличается красо-
той и оригинальностью.Так вот,в 
связи с этим,редакция журнала
вынуждена давать подобное объяв-
ление.Если Вы в состоянии соз-  
дать в
ART-STUDIO
или
ARTIST II
приличные изображения,то Вы мо- 
жете прислать их нам,или же не  
полениться и придти на радиоры- 
нок для личных переговоров.Для  
начала мы (редакция журнала) да-
ем Вам,уважаемые GFX MAKER`ы,та-
кую тему:нарисуйте заставку к   
журналу
X-FILES
,то есть заглав- 
ный экран,который появляется в  
начале загрузки.Если Вы не явля-
етесь членом какой-либо хаккерс-
кой группы,то Вы можете войти в 
состав
CLEVERS GROUP
.Ну,а если  
Вы уже состоите в какой-то груп-
пе,то,мы думаем,ничто не помеша-
ет Вам сотрудничать с нами.Ес-  
тественно,крайне желательно,что-
бы Вы проживали в Челябинске или
на худой конец в Челябинской об-
ласти.                          
Ну вот и все на сегодня!        
До свидания!
SMOKE.