Optron 29 - Четыре килобайта - Новая BBS во Львове для пользователей CDOS-модемов.
{}Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  Студенты, а среди  них  и  ваш  покорный
слуга,  наконец-то "отстрелялись" с сесси-
ей. Посему
"Оптрон"
снова с вами.
  Пока  студенты "догрызали гранит науки",
произошли некоторые события в спектрумист-
ской жизни Львова и окрестных деревень.
  С конца июня во Львове  действует  новая
BBS  для пользователей CDOS-модемов -
Lion
News  BBS.
Ходят также упорные слухи о во-
зобновлении работы
SuOn BBS.
Сеть
ZXNet
пополнилась ещё одной эхокон-
ференцией  -
ZXNET.BOOKS.
Сей  факт  был
воспринят многими  "с  чувством  глубокого
удовлетворения", особенно литературным от-
делом
"Оптрона".
Хотя на фоне  медленного
дрейфа  ZXNet  в  сторону  PC  это событие
слегка меркнет.
  В  начале июля в Санкт-Петербурге прошёл
фестиваль
Chaos Constructions'99.
Судя по
откликам  в  сетях, он удался. Краткая ин-
формация о нём есть в этом номере.
  И ещё одна новость:  3 октября во Львове
состоится праздничная сисопка, посвящённая
второй годовщине газеты
"Оптрон".
Пригла-
шаем всех желающих. Встречаемся в 13 часов
у  памятника И.Франко, (напротив универси-
тета). Сисопка пройдет при любой погоде!!!
──══════════──