ZX-News 21 - От авторов - Новая оболочка газеты. Нужна ли поддержка General Sound?
ОТ РЕДАКЦИИ
══════════════════════════
22 февраля 1997
No: 21
Всем привет!
Вот  и  закончился вынужденный отпуск, в
который ушла большая часть редакции газеты
ZxNews.
Прошло всего полтора месяца, но за
это  время  произошло  столько  всего, что
просто и не верится даже...

  Как вам новая оболочка? Не плохо для га-
зеты, а? Для скептиков мы немного  подсчи-
тали:

      ╔══════════╤═════════════════╗
      ║  Деталь  │      Размер     ║
      ║          │ Старая │ Новая! ║
      ║──────────┼────────┼────────╢
      ║ курсор   │   -    │   320  ║
      ║ кнопки   │   -    │   640  ║
      ║ фонт     │  2048  │  4096  ║
      ║ коды     │  3386  │  4107  ║
      ║          │        │        ║
      ║ картинка │  6912  │  6912  ║
      ║ спрайты  │   -    │   576  ║
      ║ музыка   │ ў6000  │ ў6000  ║
      ╚══════════╧════════╧════════╝


  Для проверки  в новую оболочку  были по-
мещены  текст, картинка и музыка  из 20-го
номера,  который в запакованом виде  зани-
мал 135 секторов. А в новой оболочке - 137
секторов!

  К  слову сказать, новая оболочка вызвала
немало  споров  как внутри SOFTINTERPRISE,
которая  её  делала,  так  и  "снаружи", а
именно в
SpbZxNet и FidoNet.
Мнения разде-
лились на три примерно равные части:

 - люди, полностью отрицающие подобные на-
чинания,  которым либо не нравились "наво-
роты", другими словами - "возможности" ин-
терфейса,  либо  дизайн; аргументы первых:
газета  не может иметь "навороченную" обо-
лочку,  только самое необходимое для прос-
мотра  текста;  аргументы вторых ещё более
интересны: в оболочке  использовался, или,
иначе говоря, был содран дизайн ZF...

 - люди, относящиеся нейтрально к проблеме
интерфейса и дизайна: главное, чтобы ньюс-
ка побыстрее вышла...

 - люди, частично или полностью поддержав-
шие  авторов; их  главный  аргумент, что в
наше время даже компьютерная газета должна
иметь удобный и современный интерфейс, при
этом  он не должен сильно влиять на содер-
жание (читать: тормозить периодичность вы-
хода)...

  Чтож, мы  выслушали  мнения  и аргументы
всех, кто пожелал их  высказать, и получи-
лось  то, что вы видите перед собой в дан-
ный момент.

  Сегодняшний  номер - пробный, поэтому он
и  вышел  в  субботу, а не в среду, к чему
многие  уже  успели  привыкнуть. Хотим вас
обрадовать: отвыкать  не  придется, ибо со
следующей недели ньюска будет выходить как
всегда...

  Пробный номер специально выпущен для то-
го, чтобы вы, наши уважаемые читатели, мо-
гли  выссказать свое мнение по поводу обо-
лочки, поискали в ней глюки, подали бы ка-
кие-нибудь  идеи...  Если идея будет стоя-
щей, мы  обязательно  воплотим её жизнь. В
среду  выйдет ньюска с законченной оболоч-
кой, и больше к этому вопросу возвращаться
не будем, О.К.?

  Теперь  о том, что ещё мы, наверное, до-
бавим, или не добавим  (по вашему усмотре-
нию):

  ПОДДЕРЖКА
General Sound
- ни для кого не
секрет, что  он уже неделю, как продается;
предотвращая  все вопросы по поводу места,
которое будет  занимать музон под GS, рас-
скажу о идее:

  Сам музон размером 128Кб даже в пакова-
ном  состоянии  занимает  не меньше 90Кб,
или  350 секторов, поэтому вставить такой
модуль,  конечно,  не представляется воз-
можным. Однако мы придумали всё-же выход!
Так  как  все  музоны  под GS хранятся на
дисках счастливых обладателей сего девай-
са  в виде mod-файлов, а прослушиваются с
помощью специального плеера, то почему бы
не  вставить подобный плеер в ньюску? На-
жимаете  кнопку, выводится каталог диска,
выбираете  mod, он  подгружается, и  всё:
вы слушаете свои любимые музоны и читаете
свою  любимую газету! :) Немного "подрас-
тет" размер, но дело того стоит, а?

  Кстати, насчет музыки. С ней все  больше
и  больше  проблем - это,  наверное, самое
"больное место" у газеты. Может получиться
так, что  музыку  придется изъять, пока не
найдется, кому её писать... :(

  Так  что  ждем  ваши  звонки/электронные
письма на адрес редакции, и мы вместе сде-
лаем  нашу сетевую газету такой, какой нам
хотелось бы, чтобы она была.

  Теперь о том, что ждёт вас в новом нью-
се  из  материалов.  В  связи с открытием
SpbZxNet
ZxNews
лишь слегка изменила ори-
ентацию, став при всём прочем ещё и сете-
вой  газетой. Главное, из-за чего  ньюска
начала  свой  "жизненный" путь, это самые
свежие  новости и события, произошедшие в
компьютерном мире, которые нужно доносить
не  только людям, уже имеющим модем, но и
"безлошадным", как  выразился однажды VL.
Не  стоит забывать, что в городе, да и по
всей стране существует огромное множество
спектрумистов, у которых  нет модема, нет
возможности   вылезти  в  сеть,  неоткуда
взять  свежую информацию: пока ещё дойдут
сломанные журналы с периодичностью выхода
раз  в  два-три месяца... Главное преиму-
щество  газеты - скорость "доставки"  ин-
формации, поэтому мы публиковали  и будем
продолжать  публиковать  самые свежие но-
вости, даже  если  вы, модемщики, их  уже
знаете из эхо-конференций: помните, тыся-
чи  людей  их  ещё не слышали и еще долго
могут не услышать!  Если вы обладаете ка-
кой-то  "сногшибательной" информацией, не
торопитесь  кидать  её в SPBZXNET.GENERAL
или в SPB.SPECCY - лучше пришлите в ньюс-
ку, потому  что  все "сетевики"  и так её
прочитают, но  также  ваша статья гораздо
быстрее попадет к тем, кто "временно не с
нами". А уже  потом, после  публикации  в
ньюске, можно  и  в  эхах  пообсуждать. К
слову, самые  интересные  материалы, если
они  не  устареют, будут  перепечатаны  в
лучших питерских компьютерных журналах!

  Большие надежды мы связываем и с расши-
рением  сети. Имхо, благодаря этому коли-
чество  авторов и материалов заметно воз-
растёт. Если вы хотите вести  свою посто-
янную  рубрику - звоните, пишите письма -
никто съеден не будет! :) Разумеется, без
оплаты (за исключением  статей, перепеча-
танных  потом  в  журналах), но  возможны
другого  рода  "поощрения": например, те,
кто  хочет  и может описывать игрушки, за
просто так будут получать ВСЕ новье, при-
шедшее  в Питер, будь то full version хо-
рошо забытого старого или новая авторская
программа размером на весь диск.

  Новая  оболочка  ещё  не означает смену
стиля, поэтому, в целом, содержание и на-
правленность
ZxNews
останутся такими, ка-
кими  они  были  до  сих пор. В ближайшее
время читайте продолжение всех постоянных
рубрик: описания  игр, хит-парад, железо,
"горбухи  от  Фомина", интервью  и многое
другое, чего  только  мы сумеем найти для
вас на просторах
Fido и SpbZxNet!
В  заключении хотим поздравить всех чи-
тателей  с  наступающим  праздником "День
Защитника  Отечества", и пожелать то, что
обычно желают в этот день: не загремите в
армию, будь она неладна!

             Бесплатно
ZxNews
можно найти на любой
станции bbs
SpbZxNet.
Газету распространяют:
                     ──────────────────────

           Фирма Scorpion         Softland studio
           Студия VIks            X-Trade
           Студия Century         Welcome corporation
           Death studio           Logros

       Мы не против коммерческого распространения газеты!

                           НАШ АДРЕС:
                           ══════════
198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
to Alex Mikhailov (for ZxNews)
тел: (812) 186-1358, Алексей (до 19:00)
SpbZxNet: 812/01.00
FidoNet : 2:5030/362.2
Оффициальные коррпункты газеты ZxNews:

               на рынке в Автово: студия VIks
               в городе         : фирма Scorpion

        ________________________________________________
           ──────────────────────────────────────────