Sinclair Club 03 - От авторов - Цели и задачи издания "SINCLAIR CLUB".
ВОРОНЕЖСКОЕ КОМПЬЮТЕРНОЕ ИЗДАНИЕ     
             SINCLAIR CLUB #3   

           неиссякаемый интерес 
        вопреки новым технологиям

       дата выпуска: 20 июля 2000 г.

              ┌────────────┐
              │ Управление │
              └────────────┘

 Просмотр  текста осуществляется с помощью
клавиш  O,  P,  Q,  A  и клавиш курсора. А
также Sinclair 1 и 2.  Смена  статей  осу-
ществляется по клавишам True и Inv Video.


              ┌────────────┐
              │ От авторов │
              └────────────┘

 Привет, наш дорогой читатель! Как хорошо,
что   мы   снова   можем  порадовать  тебя
очередным  выпуском  воронежского  издания
Sinclair  Club.  Конечно  же  каждый новый
выпуск  "SC"  для нас большое событие и мы
безусловно   рады   этому  обстоятельству.
Особо  хочеться  отметить,  что этот номер
полностью посвящен фестивалю Paradox 2000.
Мы   решили   исправить   свою   ошибку  с
предыдущим   фестивалем  Paradox'99  и  не
растягивать    интервью   на   последующие
номера, как говорится, выложить все сразу.
Все фотографии с фестиваля Paradox 2000 ты
найдешь  в  приложении  в заархивированном
файле:   s.club#3<z>.   Желаем   приятного
времяприпровождения на страницах "SINCLAIR
CLUB'a"!!!

  Цели и задачи издания "SINCLAIR CLUB"

 Ранее  ничего  подобного  в  Воронеже  не
издавалось,  и  мы  решили восполнить этот
пробел,  объединив  свои усилия над данным
проектом.  "SC" будет выходить в небольшом
объеме  с  разной периодичностью. Основная
задача издания - объединение всех реальных
спектрумистов     Воронежа,    возможность
проявить  себя  в работе над  "SC".  Кроме
того,    в    нашем   издании   не   будут
публиковаться  статьи  и  иная  позитивная
информация,     связанная     с    другими
платформами.    Также    вы   не   найдете
фантастических рассказов и анекдотов. "SC"
будет     посвящен    только    компьютеру
ZX-Spectrum и ничему другому.