Inferno 03 - Диплом - Диплом Alone Coder-а. Разработка программного обеспечения для специализированного логического анализатора. Часть 4.
Тема дипломного проекта.
Анализатор временных диаграмм
         шестнадцатиканальный 825



         Микроконтроллер AT89C52



 Структурная схема СЛА с управляющей ПЭВМ



  Коды операций и ответных сообщений СЛА



       Среда разработки Asm51Edit-2



       Начальные значения таймеров
          при запуске измерения



   Распределение оперативной памяти СЛА



      Предложенный метод компрессии
       "битовый RLE с сегментацией"



          Генерация тестирующей
       последовательности сигналов



           Отладчик Debugger 51



           Проверка содержимого
         ответного сообщения СЛА



         Автор дипломного проекта