Miracle 03 - Я сама - Модемы: Описание команд - описание команд терминала.
ОПИСАНИЕ КОМАНД HAYES-МОДЕМА
1.1 Общее описание команд Hayes'a
Все  команды надо начинать префиксом
AT  (или At, aT, at) и заканчивать <CR>.
Существует несколько исключений, которые
будут  описаны ниже. Все вводимые данные
передаются   эхом  обратно  в  компьютер
(терминал). Модем автоматически настраи-
вает  свою  скорость  передачи  данных и
формат знака к параметрам терминала.

    Чтобы изменить скорость обмена, надо
определить  ее в командной строке завер-
шенной <CR> на терминале. Модем дает со-
гласие на введенное изменение и отвечает
OK. Команды можно объединять в командную
строку,  для улучшения ясности в команд-
ную  строку  можно вводить пробелы, тире
итп.:  AT  DP  8W (044) 430-49-00, легче
прочитать и понять чем ATDP8W0444304900.

    Командная  строка может содержать не
более  40  символов,  исключая пробелы и
префикс  AT. В случае, если строка длин-
нее  40 символов, модем возвращает ответ
ERROR  и  игнорирует  командную  строку.
Редактирование ошибочных символов коман-
дной  строки  осуществляется  с  помощью
клавиши  <Backspase>.  На  все правильно
введенные  и  исполненные  команды модем
отвечает  OK.  Модем может быть настроен
на передачу ответа в форме цифрового ко-
да  (удобно для програмного обслуживания
модема).  Каждый ответ является одно или
двузначным кодом.

    После  включения модем (как правило)
настроен на передачу ответа в символьном
виде.
1.2 Основной набор команд
AT - начало (префикс) командной строки
После  получения этой команды
       модем  автоматически подстраивает
       скорость  передачи и формат знака
       к параметрам терминала.
A  - ручной ответ;
Команда  переключает модем из
       командного  режима  на режим ожи-
       дания сигнала несущей вызывающего
       модема.
           После получения сигнала несу-
       щей,  модем  реализует  процедуру
       положительного  ответа на вызов и
       действует  как  переключенный  на
       процедуру автоматического ответа.
           Если  модем работает на выде-
       ленных  линиях связи, то отвечает
       несущей  без  указания частоты. В
       этом  случае  если автоматический
       ответ (auto-answer) выключен (S0=
       0) и происходит вызов, то для по-
       лучения связи надо передать кома-
       нду ATA.
A/ - модем  повторяет  предыдущую  ко-
мандную строку;
Команда  подается без префик-
       са (AT) и нажатия <CR>.
Bn - выбор  коммуникационного стандар-
та:
n = 0  CCITT V.21, V.22, V.22
       bis,
           n = 1 BELL 103/202A.
Ds  - автоматический набор номера.
После получения этой команды,
модем  начинает  набор  номера и
при  получении связи переходит в
режим передачи.
           Команда  состоит  из телефон-
ного  номера,  в состав которого
могут входить следующие управля-
ющие параметры:
s = P   обозначает,  что  цифры  телефонного  номера
идущие после символа P модем должен набирать
импульсно (используются символы 0-9).
s = T   обозначает,  что  цифры  телефонного  номера
идущие после символа T модем должен набирать
частотой   (разрешено  использовать  символы
0-9, A-D, * а также #).
s = ,   обозначает  перерыв  перед набором следующей
цифры (2s).
s = ;   если применяется как последний знак в коман-
дной  строке,  то  модем после набора номера
переходит в командный режим работы.
s = @   модем  ожидает  5-секундной тишины на линии,
если она не появится в течении 30s (содержи-
мое регистра S7), модем отключается, и отве-
чает NO ANSWER.
s = !   если  знак  ! стоит перед знаками последова-
тельности  набора, модем переходит в состоя-
ние ON HOOK (кладет трубку) на 0,5s, а затем
снова перейдет в состояние OFF HOOK (снимает
трубку).
s = S   модем  набирает  телефонный номер записанный
в памяти EEROM.
s = R   при  записи как последний символ в командной
строке, устанавливает модем после набора но-
мера  в режим "answer", но только в том слу-
чае, если модем звонит к модему "originate".
s = W   модем  ожидает ответ станции (длинный гудок)
перед  дальнейшим набором телефонного номера
(например выход на автоматическую междугоро-
днюю связь).
En  - местное эхо ON/OFF;
После  команды  E1 модем воз-
вращает  эхо каждого знака пере-
даваемого ему, что позволяет уз-
нать, как действительно работает
командная линия.
           Команда E0 блокирует эту фун-
кцию.
           n = 0  эхо выключено,
           n = 1  эхо включено
Hn  - управление линией;
Команда  используется  прежде
всего  при  окончании телефонной
связи:
           n = 0  отключение  модема  от
линии,
           n = 1  подключение  модема на
линию.
In  - производственный код и контроль-
ная сумма:
n = 0  сообщение кода продук-
та,
           n = 1  подсчет    контрольной
суммы  программы  содержащейся в
ROM (EPROM),
           n = 2  модем проверяет состо-
яние  внутренней  памяти  ROM  и
возвращает   сообщение   OK  или
ERROR.
Ln  - установка    громкости   сигнала
встроенного  динамика (громкого-
ворителя);
n = 0,1 низкая
           n = 2   средняя
           n = 3   высокая
Mn  - управление  динамиком (громкого-
ворителем);
n = 0   динамик выключен,
           n = 1   динамик включен толь-
ко во время набора номера и вык-
лючается после обнаружения несу-
щей,
           n = 2   динамик  включен  все
время,
           n = 3   динамик    включается
после набора последней цифры но-
мера и выключается после обнару-
жения  несущей отвечающего моде-
ма.
Qn  - управление ответом модема;
n = 0   ответ включен,
           n = 1   ответ выключен.
           Независимо  от  состояния  Q0
или Q1 модем всегда сообщает со-
держание  S-регистров,  код про-
дукта,  контрольную  сумму и ре-
зультаты  теста  (смотри команды
S, I, а также &T).
O   - после прохождения команды, модем
настраивается  на режим передачи
данных  и отвечает CONNECT (если
до  этого он находился в команд-
ном режиме работы);
Sr  - управление S-регистрами;
Sr? - считывание  содержимого S-регис-
тра номер r;
Sr=nnn - ввод  числового параметра nnn
в  S-регистр номер r. Все ко-
манды модифицируют содержимое
одного или более S-регистров.
Некоторые S-регистры содержат
временные  параметры, которые
можно  поменять только коман-
дой S;
Vn  - выбор вида ответа модема;
n = 0   ответ цифровым кодом,
           n = 1   ответ   в  символьном
                   виде   на  английском
                   языке.
Стандартный набор ответов модема
Ответ             Ответ         Значение
в символьном      цифровым      ответа
виде              кодом
────────────────────────────────────────────────────────────
OK                  0          Модем выполнил команду
CONNECT             1          Модем подключен со скоростью
300bps после команды X0 воз-
можна  работа  со  скоростью
600, 1200, 2400 bps.
RING                2          Mодем  обнаружил  правильный
сигнал звонка. Ответ выдает-
ся всегда, независимо от ре-
жима работы.
NO CARRIER          3          Модем потерял несущую или не
получил  ответ от удаленного
модема.
ERROR               4          Ошибка  в  командной строке.
Командная  строка длиннее 40
символов, или ошибка в конт-
рольной сумме (см. L2).
CONNECT 12005          Модем подключен со скоростью
1200 bps, (см. X1,X2,X3,X4).
NO DIALTONE         6          Отсутствие  сигнала  станции
коммутации (см. X2,X4).
BUSY                7          Номер (канал) занят.
NO ANSWER           8          Ответ  получается  в  случае
использования   в  командной
строке  управляющего символа
@  и если не выполнено усло-
вие - 5s тишины (см. D).
CONNECT 600         9          Модем подключен со скоростью
600 bps, (см. X1,X2,X3,X4).
CONNECT 2400       10          Модем подключен со скоростью
2400 bps, (см. X1,X2,X3,X4).
────────────────────────────────────────────────────────────
Xn -  выбор  групп ответов модема свя-
занных с процедурой набора номера:

                                  X0     X1     X2     X3     X4
    Сообщение о связи             1      2      2      2      2
    Опоздание (S6 s)              да     да     нет    да    нет
    Ожидание сигнала коммутатора  нет    нет    да     нет   да
    Определение сигнала
    "занято" номера               нет    нет    нет    да    да
Сообщение о связи 1
- обозначает,что модем после устано-
                             вления связи сообщит CONNECT, неза-
                             висимо от скорости работы.
Сообщение о связи 2
- обозначает, что модем после устано-
                             вления  связи сообщит следующий от-
                             вет  в  зависимости от скорости ра-
                             боты:
                             CONNECT, CONNECT 600, CONNECT 1200,
                             CONNECT 2400.
                             Ответ  CONNECT обозначает работу со
                             скоростью передачи данных - 300 bps
Опоздание (S6 s)
- обозначает, что модем перед набором
                             телефонного номера, ожидает опреде-
                             ленное  в  S-регистре  S6 время. Во
                             многих  странах существует требова-
                             вание  определения сигнала централи
                             перед набором телефонного номера.
Ожидание сигнала
- обозначает, что модем будет ожидать
коммутатора
сигнала  станции  5s и по истечении
                             этого  времени  выдаст сообщение NO
                             DIALTONE  и перейдет в командый ре-
                             жим работы.
Определение сигнала
- обозначает,  что модем в случае за-
"занято" номера
нятости  вызываемого номера, вадаст
                             сообщение BUSY, и возвратится в ко-
                             мандный режим работы.
Yn  - способ  отключения модема от ли-
нии.
Существуют два способа отклю-
           чения модема от линии:
           - обыкновенный,  когда  модем
           получит   неактивный   сигнал
           DTR,
           - когда модем получит от уда-
           ленного модема сигнал переры-
           ва.
           Команда  ATH0 направляет сиг-
           нал  перерыва, который длится
           4 s.
           n = 0 модем отключается обык-
           новенно (см. команду &D),
           n = 1 модем отключается после
           получения сигнала из линии.
Z   - обнуление модема (процессор счи-
тывает  конфигурацию  модема  из
памяти NOVRAM).
+++ - последовательность выхода.
Благодаря  этой команде можно
перейти  из  режима  передачи  в
командный  режим  работы  модема
без перерыва связи. Команда тре-
бует  тишины  перед  и после на-
правления последовательности вы-
хода.   Величина  этого  времени
определена в регистре S12 (обыч-
но 50 = 1s). Десятичную величину
знака  ASCII,  который  явдяется
знаком последовательности выхода
содержит  регистр S2 (обычно 43,
т.е. "+").
1.3 Дополнительный набор команд.
&Cn - функция сигнала DCD.
n = 0  сигнал  DCD всегда ак-
                  тивен,
           n = 1  сигнал  DCD существует
                  с момента, когда модем
                  определит несущую.
&Dn - функция  сигнала DTR в асинхрон-
ном режиме работы.
           n = 0  модем  игнорирует DTR,
           n = 1  с  момента  потери DTR
                  модем  переходит в ко-
                  мандный режим работы,
           n = 2  с  момента  потери DTR
                  модем       прекращает
                  связь, выключает функ-
                  цию   "auto-answer"  и
                  переходит  в командный
                  режим работы,
           n = 3  с  момента  потери DTR
                  модем    автоматически
                  реализует команду ATZ.
                  Модем обнаруживает по-
                  терю  DTR  если сигнал
                  DTR длится дольше вре-
                  мени  определенного  в
                  S-регистре S25.
&F  - модем  считывает свою конфигура-
цию записанную в EPROM.
&Gn - включение / выключение  защитной
частоты.
n = 0  защитная  частота вык-
                  лючена,
           n = 1  модем  высылает защит-
                  ную частоту 550 Hz,
           n = 2  модем  высылает защит-
                  ную частоту 1800 Hz.
&Ln - вид линии связи.
n = 0  передача на коммутиру-
                  емых линиях связи,
           n = 1  передача на постоянных
                  линиях связи.
&Mn - режим работы.
n = 0  асинхронный,
           n = 1  для  терминалов, кото-
                  рые могут работать как
                  в  синхронном, так и в
                  асинхронном режиме ра-
                  боты;
                  команду  набора номера
                  модем  передает  асин-
                  хронно,   а   передачу
                  данных - синхронно,
           n = 2  с   момента  появления
                  сигнала DTR, модем на-
                  бирает  номер записан-
                  ный  командой &Z в па-
                  мяти NOVRAM,
           n = 3  при неактивном сигнале
                  DTR производится ручой
                  набор номера.
                  После получения соеди-
                  нения,  с момента пос-
                  тупления  сигнала  DTR
                  модем  подключается  к
                  линии.
&Pn - установка  импульсного коэффици-
ента.
n = 0  коэффициент заполнения
                  замыкание  /  интервал
                  39/61%,
           n = 1  коэффициент заполнения
                  замыкание  /  интервал
                  33/67%.
&Rn - управление зависимостей RTS/CTS:
n = 0  сигнал  CTS  наступает
                  после   сигнала   RTS.
                  Такой вариант проявля-
                  ется  во время модели-
                  рования   полудуплекс-
                  ного   режима  работы.
                  Данные появляющиеся до
                  поступления    сигнала
                  CTS игнорируются.
           n = 1  модем  игнорирует RTS,
                  при активном CTS сразу
                  после  подключения мо-
                  дема.  Во  время асин-
                  хронной  передачи дан-
                  ных (команда &M0) сиг-
                  нал  CTS  всегда акти-
                  вен.
&Sn - функции сигнала DSR:
n = 0  сигнал DSR активен,
           n = 1  DSR    активизируется,
                  после  окончания этапа
                  установления связи.
&Tn - тесты модема.
n = 0  окончание     текущего
                  теста,
           n = 1  начало  местной анало-
                  говой петли,
           n = 2  не используется,
           n = 3  начало  местной цифро-
                  вой петли,
           n = 4  модем   дает  согласие
                  начала цифровой петли,
                  которую  передает уда-
                  ленный модем,
           n = 5  модем не дает внешнему
                  устройству согласия,
           n = 6  начало   дистанционной
                  цифровой петли,
           n = 7  модем генерирует петлю
                  RDL, а затем генериру-
                  ет и передает тестиру-
                  ющий сигнал,
           n = 8  аналоговая  петля свя-
                  занная   с  внутренним
                  тестом.
&W  - модем  читает  свою конфигурацию
из  памяти RAM и записывает ее в
память NOVRAM.
Доступ  к  S-регистрам  в памяти
NOVRAM.
&X  - выбор опорного времени для пере-
дачи.
n = 0  модем генерирует осно-
                  ву  времени  -  сигнал
                  таймера   114   (15-ый
                  штырек),
           n = 1  модем  получает основу
                  времени  для  передачи
                  из  компьютера: сигнал
                  таймера   113   (14-ый
                  штырек),
           n = 2  модем  получает основу
                  времени  для  передачи
                  из линии, от несущей.
&Z  - запись  телефонного номера в па-
мяти NOVRAM,
(максимум 33 знака).
2.0 Описание S-регистров.
Дается  описание  S-регистров  непо-
средственно  используемых  при  работе с
модемом.

       Для описания отдельных S-регистров указано два параметра:
         - диапазон - обозначает  диапазон  параметров сохраняе-
                      мых в S-регистре.
         - величина - обозначает  заводскую  величину параметра,
                      описанную  в S-регистре фирмой изготовите-
                      лем.
S0  - Количество сигналов звонка
Диапазон: 0 - 255
      Величина: 000
    Количество сигналов звонка, которого
ждет  модем перед ответом на вызов теле-
фонной линии:
      S0 = 0  автоответ выключен
      S0 > 0  автоответ включен
S1  - Счетчик  сигналов звонка (инфор-
мационный параметр)
      Диапазон: 0 - 255
      Величина: -------
    Содержимое  S-регистра увеличивается
каждый  раз, когда модем получает сигнал
звонка  из телефонной линии и по истече-
нии  8s после сигнала ответа сбрасывает-
ся.
    Этот  регистр - единственный, испол-
няющий  чисто  информационную  роль, его
содержимое можно только читать.
S2  - Символ возврата
Диапазон: 0 - 255
      Величина: 043 (ACSII "+") 
    Содержит десятичный код символа ASC-
II, который  является  знаком последова-
тельности возврата/смотри "+++"/.
    В  случае, когда S2 > 127 происходит
блокировка последовательности возврата.
S3  - Символ <CR>
Диапазон: 0 - 127
      Величина: 013  (ASCII  "<CR>"  или
                Ctrl-M (^M))
      Содержит  десятичный  код  символа
ASCII, который является знаком <CR>.
S4  - Символ <LF>
Диапазон: 0 - 127
      Величина: 010  (ASCII  "<LF>"  или
                Ctrl-J (^J))
     Содержит десятичный код символа AS-
CII, который является знаком новой стро-
ки <LF>.
S5  - Символ <BS>
Диапазон: 0 - 32, 127
      Величина: (ASCII   "<KBS>"    или
                Ctrl-H (^H))
    Содержит   десятичный   код  символа
ASCII,  который  является знаком "забой"
(backspase) <BS>.
S6  - Время ожидания заявления станции
Диапазон: 2 - 255
      Величина: 002 s
S7  - Ожидание сигнала несущей
Диапазон: 1 - 155
      Величина: 030 s
S8  - Время интервала при наборе
Диапазон: 0 - 255
      Величина: 002 s
S9  -  Время реакции DCD
Диапазон: 0 - 255
      Величина: 005 (x1/10s = 0,6s)
    Время  задержки  активизации сигнала
DCD вследствие появления несущей.
S10 - Задержка  разъединения после по-
тери несущей
      Диапазон: 1 - 255
      Величина: 014 (x1/10s = 1,4s)
S11 - Не используется
S12 - Время  требуемой тишины для пос-
ледовательности возврата
      Диапазон: 20 - 255
      Величина: 050 (x 20ms = 1,0ms)
      Содержимое  регистра  определяет в
1/50s  время требуемой тишины в передаче
перед и послe последовательности возвра-
та (смотри '+++').
S13 -  Не используется