Adventurer 08 - Раскрутка - прохождение текстовой адвентюры Остров тьмы (Island Darkness).
(C) CAV Inc. /AURYN/CPU

                 ISLAND
Мрак.  Мрак и сырость. С трудом отк-
рыв  глаза,  вижу  только голубизну. Нет,
кажется не только. Облака, точно, облака.
С трудом поворачиваюсь. Песок до горизон-
та.  Нет,   ошибся: в глубине берега вид-
неются  скалы  и  лес. Пошатываясь встаю.
Точно  -  берег. Море катит свои валы так
же,  как  оно  это  делало  тысячи лет до
меня,  и,  как возможно, будет продолжать
это делать и дальше. Оглядываюсь. Никого.
Наверное я один выжил после крушения. До-
садно. Ну что ж, жизнь продолжается.
     Как приятно ступать по твердой земле
после  холодной сырости моря! Что это там
такое  на  песке?  Черт  меня побери, это
следы  ! Но какие ! В два моих. Блин, кто
же  живет на этом берегу? Ни у одного че-
ловека не может быть такого размера ноги.
Оглядываюсь.  Никого. Тишина. Только море
шумит.  Ладно,  по  следу пока не пойдем,
лу ше дальше по берегу.
     Да,  жалкое зрелище представляют об-
ломки корабля. А это что такое? Ящик. Мой
ящик.  Так, что там еще среди обломков...
Хм,  сеть. Ну ладно, прихватим ее. Что же
у  нас  в  ящике? Блин, закрыт. Ну ладно,
это  сейчас  исправим. Забрав вещи, бреду
дальше.
     Однако берег определенно загибается.
Пришлось влезть на утес. Оп, пещерка сей-
час  заглянем.  Да... Ничего, кроме како-
го-то  семечка.  Ладно,  хапнем его тоже.
Однако  странное  место. Вылез обратно. С
моря дует свежий соленый ветер. Внизу шу-
мит  море.  Красота. Ну ладно, пойдем об-
ратно - нефиг здесь сидеть.
     Осмотрел  еще  раз  след. Великоват,
блин!  Пройду-ка   пока дальше по берегу.
Песок,  один  песок. Может в глубину этой
земли  свернуть? Однако здесь кто-то был,
даже  жил. Костер, давно потухший, шалаш.
Вздремну-ка    часок. Странный сон, одна-
ко,  приснился.  Вышел  опять  на берег к
следу. Черт, так и подмывает пойти и пос-
мотреть, что за нафиг.
     След  вывел  к дереву. Плодоносному.
Пять минут - и я сижу на дереве. Яблоко/-
не  яблоко - фиг поймешь. А, ладно... Го-
лод  не  тетка  - сьем-ка   его. Пока еще
жив.  И  сыт.  Надо бы черенков наломать,
дома  такое  дерево  посажу.  Слез вниз и
увидел дупло. Хм, было ли оно здесь? Так,
что  там?  А-а-а. Ах ты так? Давить таких
надо....  Задавил,  точно задавил... Ну и
тварь - на гоблина похож.
Остров  тьмы
────────────────
Игра  представляет из себя текстовую
адвентюру, написанныю  на
QUILL 'е
.  Она
является  не сильно сложной, но и не лег-
кой (с  наскоку  не  пройдешь). Есть нес-
колько, на   первый  взгляд,  неочевидных
моментов.  Так,  например,  я  достаточно
долго  искал жень-шень. Или не совсем бы-
ло понятно, что делать с ягодами (что я с
ними  только  не  делал,  кому  только не
предлагал). Для опытных игроков прохожде-
ние
"Острова тьмы"
не  составит  труда,
начинающие же могут  крепко застрять. Вот
для них я дам несколько советов...
1.
Не спите где попало в начале игры
- это чревато неприятностями...
2.
Изогнутая палка и бечевка дают  в
сумме.... правильно - лук.
3.
Сколько  волка не корми... он все
равно голодный. Дык, накормим его так же,
как  Шурик  кормил собаку в "Приключениях
Шурика"  (только без таблеток, вместо них
сойдет.... )
4.
Как убить циклопа? На этот вопрос
давно ответил  Одиссей, но в нашем случае
кол вам понадобится для другого.
5.
Что является самым лучшим природ-
ным удобрением после дерьма.... Ну, дога-
дались? Нет ? Хм, странно, это же зола.
6.
Дохлым  крысам,  конечно   же, не
место  на вершинах скал, но тащить ее нам
туда придется. В результате мы будем наг-
раждены.
7.
Чего  боятся  муммии?  Правильно,
огня и священных символов. Подумайте, что
у  вас может претендовать на роль священ-
ного символа.
8.
Сон вам снится  не просто так, он
в руку.
9.
Внимательно  все  осматривайте, а
то многое можно пропустить.
10.
Не старайтесь всех убивать - это
не разумно. Особенно это касается гнома.
11.
Сейте  разумное, доброе, вечное.
Нет,  это я не об гос. образовании, это -
о крестьянском труде.
12.
Вспомните   своих    первобытных
предков, и будет свет, вернее, пламя.
     Вот  все  советы  которые я вам дам.
Можно  было  бы расписать их подробно, но
тогда  какой интерес играть? А напоследок
привожу карту острова, правда без пометок
что где лежит. Так будет гораздо интерес-
ней.  Удачи  вам  в  прохождении этой, по
своему интересной, игры!
ISLAND MAP
┌─┐ ┌─  ┌─┐ ┌─  ┌─┐
        │ ├─┤ ├─┤ ├─┤ ├─┤ │
        └─┘ └─┘ └┬┘ └─┘ └─┘
      /          │
    ┌─  ┌─┐ ┌─  ┌┴┐ ┌─  ┌─┐
    │ │ │ ├─┤ │ │ │ │ ├─┤ │
    └┬┘ └─┘ └─┘ └─┘ └─┘ └─┘
     │     \   \   /
    ┌┴  ┌─┐ ┌─  ┌─┐ ┌─ 
    │ ├─┤ │ │ │ │ │ │ │
    └┬┘ └─┘ └┬┘ └─┘ └┬┘
     │       │       │
    ┌┴  ┌─┐ ┌┴  ┌─┐ ┌┴ 
    │ │ │ │ │ │ │ │ │ │
    └┬┘ └┬┘ └─┘ └┬┘ └─┘
     │   │     \ │ /
    ┌┴┐ ┌┴  ┌─┐ ┌┴  ┌─┐ ┌─ 
    │ ├─┤ ├─┤ │ │ │ │ │ │ │
    └┬┘ └─┘ └┬┘ └┬┘ └┬┘ └┬┘
     │       │   │   │   │ \
    ┌┴  ┌─┐ ┌┴  ┌┴┐ ┌┴  ┌┴┐ ┌─  ┌─┐
    │ ├─┤ │ │ │ │ │ │ ├─┤ ├─┤ ├─┤ │
    └─┘ └┬┘ └─┘ └┬┘ └┬┘ └┬┘ └┬┘ └┬┘
         │       │   │ / │ \ │   │
        ┌┴  ┌─┐ ┌┴  ┌┴┐ ┌┴  ┌┴┐ ┌┴ 
        │ ├─┤ │ │ │ │ │ │ ├─┤ ├─┤ │
        └─┘ └─┘ └┬┘ └┬┘ └─┘ └─┘ └─┘
           \     │   │ /   /
        ┌─┐ ┌─  ┌┴┐ ┌┴  ┌─┐
        ┤ ├─┤ ├─┤ │ │ ├─┤ │
        └─┘ └┬┘ └┬┘ └─┘ └─┘
           \ │   │ /
            ┌─  ┌┴┐
            │ ├─┤ │
            └─┘ └─┘