Sinclair Town 02 - Черный ящик - Кое-что о играх : "ELITE" , "3D-CONSTRUCTION KIT",  "MINDFIGTHER" , "ERIK THE VIKING".
ЧЕРНЫЙ  ЯЩИК.
Ну вот мы и снова с Вами. Хо-
тя  на  сегодняшний  день мы уже
имеем отзывы на наш журнал и ко-
е-какие вопросы от Вас, наши чи-
татели,  мы позволим себе после-
довать нашей традиции - отвечать
на  вопросы,  которые  задают не
нам. Итак, на очередную подборку
вопросов   отвечает   творческая
подгруппа "
MAD
SHI
&
SHI
MAD"
из
группы  "
РЕП
",  которая  в  свое
время из журнала: "
Спектра Фон
".
Официальный  дистрибьютор  - ос-
тался  прежним - "
КОМ
мунистичес-
кий
ИНФОР
мационал
".
--- ELITE ---
НЕОПОЗНАННЫЙ ОБЪЕКТ.
Эх,  давненько мы не касались
этой  темы. Причем не только те-
мы,  но и самой игры. Что-то по-
думалось,  что  и  интерес к ней
давно   уже  поубавился.  Однако
нет! Дело Таргонов живет и проц-
ветает!  Вот недавно миссию дали
новую  - "
Пойди, мол, мужик нез-
най-куда,  уничтожь,  мол, мужик
не знаю что.
"Да и поток писем на
эту тему изрядно увеличился. Вот
и  Диме Простивирнову что-то там
мерещится!
- Летают
- говорит -
в космо-
се  тети  и дяди. И все на треу-
гольниках!  Да  не на простых, а
на   прямоугольных!   А  косы  у
них...
"С.Ф.":
А  все  дело  в чем? Однажды,
перелетев  к  одной  планетке, с
любым   нам  режимчиком  -  нос-
тальгия  замучила, он "столкнул-
ся" в космосе со странным объек-
тиком.    Картинку   пожалуй   в
"
ZX-РЕВЮ
" посмотреть можно - что
им стоит треугольник нарисовать.
(  Тем  более если известно, что
он прямоугольный ).
   Самое  приятное,  конечно,  в
этом,  что  главный  угол  здесь
прямой.  И никаких тебе кривых и
косых!  В  том  месте, где нужно
искал,
ТОВАРИЩ!
А  теперь о данном эффекте. Я
помнится  как-то тоже столкнулся
в  пространстве  со странным ко-
раблем. Летит ( представьте себе
)  по ясному черному небу огром-
ный  крест.  И  не  узнаешь, что
кто-то игноре нажал, чтобы в иг-
рушку  поиграть (в данном случае
я).   Хотя  есть  люди,  которые
предпочитают аборт.
К ВОПРОСУ О РАЗМЕРИЗАЦИИ...
Всем  известный  Конев Ферзей
Пешкович  ( Фанатик Сщас ) прис-
лал  нам  свое очередное письмо.
Вообще,  мы  считаем, что Ферзей
Пешкович, ставший нашим постоян-
ным  корреспондентом, давно доз-
рел  до  журналов типа "
ZX - РЕ-
ВИ!
", "
Спекашмон
" и "
Сикла в Та-
ун
".  Поэтому при первом удобном
случае (
SHI MAD
уже приклеивает
марки  на конверт) Ваш адрес бу-
дет отослан им.
Фанатик Сщас:
К  вопросу  о размерах объек-
тов.  Я предлагаю свой метод из-
мерения  размеров  объектов. Нам
известно, что контейнер, в кото-
ром   хранится  к  примеру  один
литр воды, занимает вполне опре-
деленный  объем. Поэтому постре-
ляв по пролетающим мимо кораблям
мы  можем  поймать  контейнер со
спиртным.  Зная,  сколько  в нем
умещается  жидкости  и его форму
мы можем рассчитать размеры кон-
тейнера,  а  уже исходя из этого
значения   рассчитать   все  ос-
тальные.
   И еще! Я сменил адрес. Теперь
пишите мне по следующему адресу:
С.Шихазаны.
ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА.
ПАЛАТА: ELITAРНАЯ.
Конев Ферзей Пешкович.
Да, я еще сменил псевдоним:
теперь я - ФАНАТИК МАСС,
впрочем можно и ФАНАТИК НАСС-а.
А  напоследок посылаю Вам свою
фотографию.
ЭТО - RAXXLA!??
Нам пишут В.Молотилов, Б.Дро-
билов, С.Мудрилов:
"Не каждый сможет пробиться к
мечте..."
   Как  верно  подмеченно. То ли
компьюшка у нас снова забарахли-
ла,то ли программа совсем сбоит.
Но мы не смогли. Да, мы пробова-
ли... Много пробовали. Несколько
дней  пробовали.  Но  не долете-
ли...
   Вы  советуете - мы делаем. Но
судьба к нам немилосердна. Так и
умрем не достигнув цели жизни...
   А ведь все начиналось так хо-
рошо.  Получив  очередной  номер
вашего  журнала  мы запрыгали от
счастья.  И  быстренько  сели за
компьютер.   Вообще   мы  играем
всегда  втроем.  Мы думаем: "Так
удобнее".  Один  из  нас  рулит,
другой  стреляет, а третий рабо-
тает стюардессой.
   Начали   мы,   разумеется,  с
"быстрого  способа"  прохождения
игры. Развернулись назад. Держим
"J" - нажатой. Лететь, то мы ко-
нечно  летим.  Да  и на планетку
следующую вроде-бы  попадаем. Но
цены  существенно не изменились,
да  и название не изменилось. Ну
не  "вываливаемся"  мы  в другую
галактику  и  все тут! А тут еще
эта  ваша  раскачка...  Так и не
смогли подобрать амплитуду.
   Короче - пока ты мужик раска-
чаешься!
   Но  это не важно! "Медленный"
способ  -  а  у  нас  получается
именно такой - конечно хорош. Но
он  ничего  существенно не изме-
нил.  Ну  не вываливаемся мы, не
вываливаемся.
   Нелегко  быть сиамскими близ-
нецами! (" А почему фамилия раз-
ная?"  - спросите вы. " Это вы у
пап спросите. " - ответим мы.) А
тут  еще эти проблемы с Ракслой.
Я  вот вам сейчас письмо диктую,
брат  его пишет, а другой в носу
Ракслу ищет. Или я пишу, он дик-
тует,   а  тот  в  носу  копает?
Или... Смотри-ка,  кто-там  где-
там, что-там нашел?.......
"С.Ф.":
Тут   мы,  пожалуй,  поставим
многоточие.  Постараемся  сохра-
нить чистоту эксперимента.



        --- NO ELITE ---
MYSTERIOUS  ADVENTURE.
Поговорим  о  записи  в кора-
бельном журнале ( "ZX-РЕВЮ",6,94
). Итак она гласит:
"MA.Y .EL.STE .OV 18.1".
   Поискав  информацию  по "MARY
CELESTE" мы представляем ее вам:
   Бригантина   "Мэри   Селест".
Длина  103  фунта, водоизмещение
282   т.
   Была  найдена  4 декабря 1872
года  в  800 км к западу от Гиб-
ралтара.  (  на  38'20'  с.ш.  и
17'15' з.д. ). С корабля исчезли
все  матросы.  На судне не оста-
лось ни навигационных приборов ,
ни корабельного журнала. Остался
лишь  вахтенный журнал последнее
сообщение  которого  датированно
24  ноября  1872  года  и  судно
приблизительно находилось за 900
км от места его находки.
   Груз составляли 1700 баррелей
спиртных напитков ( вот она при-
чина исчезновения!).
   Желающие  почитать интересную
версию  исчезновения  корабля  -
читайте рассказ А.К.Дойля "Сооб-
щение  Дж.  Хебекука  Джефсона".
Желающие   почитать   интересную
версию   исчезновения   кое-чего
другого,  но по этой же причине,
читайте  "ERIK"  в  конце данной
подборки.

   А  мы,  не  останавливаясь на
подробностях, рассмотрим вариант
расшифровки   данного  сообщения
"Инфоркомом":
MA.Y .EL.STE .OV 18.1
   MARY CELESTE NOV 18.1
                    1871?
Вроде  не  далеко  от истины.
Если бы не одно "но". История с
"Марией  Селестой"  произошла  в
1872 году. Может 18.1 это не да-
та?
3D-CONSTRUCTION KIT.
Сегодняшний  номер принес Вам
сенсацию! Обнаружены прямые сле-
ды этого проектировщика объемных
игр типа "
DRILLER
". Кстати, если
у  нас хватит места в этом номе-
ре, то мы представим вашему вни-
манию  демонстрационную  игру из
этого  пакета, которая ходила по
России  с  множеством названий -
от "
3D-DEMO
" до "
3D-GAME
" и т.п.
   Однако  сам пакет похоже осел
где-то  в Польше и не собирается
оттуда  вылезать. Доказательство
сему факту - вы видели на преды-
дущей странице.
   А  далее  вы  можете  увидеть
еще  одну интересную вещь, кото-
рую   можно  увидеть  с  помощью
простого
DOCTOR
-а - как Вы дума-
ете, не напоминает ли данный от-
резок кодового блока
3D-KIT DEMO
операторы языка
3D-KIT CONSTRUC-
TION
.
MINDFIGHTER.

   Несколько  советов начинающим
игрокам  в эту замечательную иг-
ру ( "Спектрафон"-овцам ):
   Перво  -  наперво,  научитесь
быстро  раздеваться.  Я  думаю в
жизни это Вам очень пригодится.
   А делается это очень просто:
REMOTE SHORT
... и таким образом до конца.
   А  то  летают  тут  птички  в
джинсах!
Во-вторых,  как  это  ни  пе-
чально, программа все-таки пони-
мает пяти буквенные  сокращения.
Но  то слово, о котором вы поду-
мали можете не вводить! Все-таки
английский язык, а не русский.
В  третьих, в следующей части
вы  не найдете ни Дарила, ни Ро-
берта. Почему, спросите вы?
   Тут мы тактично промолчим.
Если  кого-нибудь заинтересу-
ет,  то  в  следующих номерах мы
можем дать для вас словарь игры.
Gosha,95 - текст.
PHANTOM,95 - примечания.
ERIK THE VIKING.
...Дальше всего я зашел в иг-
ре ERIK - 575 очков из 1000.
   Игра  оставляет приятное впе-
чатление. Красочная графика, хо-
рошее  описание локаций. Локаций
в игре более 200.
   Семью   Эрика  украли  подлые
бандиты.  Отоспавшись  под дере-
вом, Эрик потянулся. С этого мо-
мента  вы  вступаете  в игру. На
берегу  реки  Эрик обнаружил со-
бачьи следы. (
Кругом одни соба-
ки!!!!
). А походив по дому - ку-
чу полезных вещей. (
Ведь говорят
же  - зарядка полезна!
).
   В  ангаре Эрик нашел корабль.
(
А  он  - то все думал, куда они
его после последней пьянки засу-
нули?
).  Почесав репу (
к сожале-
нию  ее  мы нигде не нашли
) Эрик
подумал, почему бы не позвать на
помощь старых друзей и протрубил
в рог. Тут из всех углов повыле-
зали  друзья. (
А он их дустом не
пробовал!
).  Друзья  помогли вы-
толкнуть  корабль и спустили его
на  воду. Старый корабль, проле-
жавший в ангаре много лет,проху-
дился.  (
Ха  - врет! Пить надо
меньше!  И  особливо буянить! ).
Пришлось  искать  дощечки, чтобы
заделать  дыру. Под горячую руку
викинга   попались  столы.  Пара
взмахов  молотком и проблема ре-
шена. (
Еще одно доказательство,
что  с  похмелья  мужик
). Эрик
быстро  залечил  раны своего ко-
рабля  с помощью молотка и гвоз-
дей...
(МОРАЛЬ ИГРЫ:Пить надо в меру!).
Полезный  совет: Используйте па-
лубу  корабля  в  качестве места
для хранения ненужных предметов.
( Хотя все умные люди используют
для этого ломбарды ).
ЗДРАВСТВУЙТЕ!
(С удовольствием будем).
Характер  пришедших к нам пи-
сем и вопросов можно охарактери-
зовать  одним  письмом пришедшим
из   г.Екатеринбург.  Его  автор
Манжос Л.В. ( надеюсь мы написа-
ли   правильно  ).  Кроме  этого
письма  рассмотрим  пару строчек
от  хаккера  из города Чебоксары
Илюхина В.А.
   Отвечает  на вопросы редакция
журнала:  "Синклер  Таун". (Это,
чтобы  вы  не забыли, с кем дело
имеете).
   Приведем  некоторые цитаты из
этих писем и прокомментируем их.
Л.В.:  Журнал  Ваш  лично мне
понравился. Особенно, разделы:
Старые  Добрые,
Сериал,
Черный Ящик,
Начинающим  и
Архив.
С.Т.:  Спасибо за хороший от-
зыв.
Л.В.:    Желательно   сделать
что-бы  каждый  раздел вызывался
отдельно,  а  то под "1" стоят 3
раздела.
С.Т.:  Думаем на этом вопросе
надо  остановиться более подроб-
но.  Мы конечно могли бы разбить
все  блоки на разделы. Но дело в
том,  что вслед за дисковой вер-
сией  нашего журнала планируется
выпускать кассетную версию. Поэ-
тому,  для  удобства  загрузки с
ленты  ,  было решено объединить
все  разделы  в  блоки,  имеющие
максимально большую величину. Да
и искать клавиши на клавиатуре!
Л.В.:  Высылаю Вам диск с ад-
вентюрами.  Хочу  Вас  попросить
переделать   их   полностью  под
диск.
С.Т.:   Большое  спасибо.  Мы
постараемся    исполнить    Вашу
просьбу.  Что и говорить - прог-
раммы нам не помешают.
Л.В.:  Еще  я  хотел бы стать
постоянным  подписчиком Sinclair
Town.  Если хотите,  могу в чем-
нибудь помочь.
С.Т.:  Несколько  слов о под-
писке. Те, кто хочет подписаться
на  наш  журнал - присылайте нам
письма  с  заявками.  Если писем
будет  достаточно,  то мы безус-
ловно займемся этим вопросом.
   А  теперь пару слов о помощи.
Да  -  нам, как и всем изданиям,
нужна    помощь.   Пишите   свои
письма,  критикуйте, предлагайте
что-то  свое, задавайте нам воп-
росы  и помогайте нам на них от-
вечать.  Пока у нас с Вами будет
связь  мы будем знать, что кому-
то  нужны  и  работать нам будет
легче.
Л.В.: Игра "Ленин" не идет, а
вот  в  GREMLINS  за мной бегают
кучи  Гремлинов.  Может можно их
как-нибудь убить?
С.Т.:  Ну  вы  и кровожадный!
Хотя  в  действительности  убить
Гремлинов  не  так и сложно. Для
этого  и существуют подсказки из
прошлого  номера.  Не будем пока
открывать   технологию  убивания
Гремлинов,  скажем  только,  что
она очень террористична. А также
рассмотрим  несколько  способов,
как  избавиться  от  надоедливых
Гремлинов не причиняя им никако-
го  вреда. (Все-таки номер у нас
сегодня  и так не совсем миролю-
бивый).

   Во-первых,   вспомните  слова
мальчишки из рассказанной Вам ис
тории.  Он что-то говорил о том,
как  ухаживать  за Могваями. Так
вот  -  делайте все наоборот! Но
будьте  очень  миролюбивым! (Нам
слово очень понравилось!).

   Во-вторых,   бедные  Гремлины
очень любят кинематограф. Поэто-
му, если обнаружили погоню смело
идите в проекторную и запускайте
фильм.  На  некоторое  время  от
"хвоста"  вы  освободитесь. Этот
способ  очень  энергономичен - в
этом вы вскоре убедитесь сами.

   А  теперь  вернемся к Ленину.
Вы пишете, что Ленин не идет. Но
это  же  хорошо! Ведь за Лениным
идет  Сталин...
   Ну,  а  если  серьезно... Да,
вынуждены признать, что програм-
ма  не  идет  на некоторых типах
компьютеров   из-за  проблемы  с
прерываниями.
   К   сожалению  (  а  может  к
счастью) у нас в Чебоксарах поч-
ти все компьютеры лишены данного
дефекта  и мы ничего не подозре-
вали. Но на ваш сигнал мы проре-
агировали  и нашли причину глюка
(дело  оказалось  в длительности
сигнала INT). В наших дальнейших
разработках  таких  сбоев не бу-
дет!
В.А.:   Извините.   Я  насчет
"SHOCK"-a. A?????
С.Т.:   АГА!!!  Вас  наверное
удивило   содержание  скролла  в
загрузчике?
В.А.:  Честно  признаться  не
ожидал увидеть такой скролл.
С.Т.:  Но,  я вижу, до Вас не
дошла основная идея нашего жур-
нала.  Наш журнал - это пародия.
Причем  не только сам журнал, но
и его окружение.
В.А.: Я понимаю, что ваш жур-
нал  - это пародия. Но надо же и
меру знать.
С.Т.: Мера, как известно, по-
нятие  растяжимое.  А чтобы убе-
дится в этом  сходите хотя-бы на
базар.
В.А.:    Ваш    русскоязычный
скролл  не  имеет почти никакого
отношения к русскому языку!
С.Т.: Тут мы с вами поспорим!
Отношение  к  нему он имеет пря-
мое! Кириллица все-таки.
В.А.: Объясните мне, как дан-
ный текст вообще попал в журнал?
С.Т.: Его написали - и он по-
пал!  И правильно сделал. Мы ви-
дим  некоторые  не поняли юмора.
Этим скроллом мы откликнулись на
призыв  Макса  Ивамото - "
КАЖДОЙ
ПРОГРАММЕ  ПО  ЗАСЛУЖИВАЮЩЕМУ ЕЕ
ИНТРО
".  Так,что  удивляйтесь  -
"SHOCK"  все-таки!  И  этим  все
сказано...
В.А.:  А  теперь относительно
"scma0.2". Она похоже не идет.
С.Т.: Еще как идет! А не идет
она  только на нелегальных копи-
ях. (Уж мы то знаем!). Но мы ре-
шили  не  томить Вас этим и даем
рецепт  восстановления  ее рабо-
тоспособности  на них. Для этого
в  Бейсик-часть достаточно вста-
вить следующую строчку:
2 RANDOMIZE USR 15619:REM:LOAD"
wesyn.co" CODE
Все гениальное просто!
В.А.:  Но несмотря на все это
Ваш журнал мне страшно понравил-
ся!
С.Т.: Спасибо хоть на этом. А
то мы уже перестали надеяться.
В.А.:  Хотелось  бы  узнать с
какой периодичностью будет выхо-
дить Ваш журнал?

   С.Т.:   Пока  будет  выходить
один номер журнала в два-три ме-
сяца.  Если  Ваши  письма  будут
приходить  чаще  -  возможно  мы
подхватим эту тенденцию.
В.А.:  И еще. Вы относитесь к
фирме "Мой Город" ("My Town")?
С.Т.:   Относимся,  но  очень
плохо.  Эти ребята успели попод-
лить половине Чебоксарских прог-
раммистов  и хаккеров! И нам то-
же. Когда успели?
В.А.:  Ну  вот  у меня и все.
Страничка уже кончилась.
С.Т.:  Как  странно...  У нас
тоже...
В.А.:   Надеюсь  скоро  увижу
второй номер журнала.
С.Т.:  Мы  думаем  Вы его уже
видите... Здравствуйте!
В.А.: До свидания.