Nicron 89 - События - официальное обращение отдела регистрации FunTop'98.
Официальное обращение
	    отдела  регистрации
(C) Андрей Савичев
Hi, All!
Hа сегодняшний день в отделе регистрации  скопилось  полсотни
"заявок", которые нельзя считать принятыми к регистрации. Поэто-
му большая просьба к этим десяткам людей и группам, известным и
не очень известным: до FunTop'98 осталось совсем немного  време-
ни, а информацию в базу данных из-за ее неполноты заложить нель-
зя
:(
, а ведь эти люди наверняка  считают, что  "дело сделано".
Посему довожу до вашего сведения, что заявка  является официаль-
но принятой, гарантирующей вам дешевые билеты при входе  и,  са-
мое главное, включение ваших работ в число претендентов  на при-
зы, ТОЛЬКО В СЛУЧАЕ ПРАВИЛЬHОГО заполнения заявки.
Вот выдержка из официальных правил, которые  являются  основным
законом для отдела регистрации.
================================================================
Пример оформления заявки на участие  в  конкурсе  (в  случае,
если Вы решили принять участие в нескольких номинациях,  каждая
работа обязательно должна сопровождаться отдельной заявкой):
Handle:
FireSoft
Real Name:
Иван Иванов
Group:
Firefighters CHG
Address:
123080, г.Электрошок, 101-я улица, 10-2-102
Phone:
(001)123-4567
E-mail Address(es):
2:345/133.1, firer@dialup.ru
Competition:
Demo compo
Name:
The Help!
Filename(s):
thehelp.B, thehelp.C
Если Вы собираетесь присутствовать на Фестивале как  зритель,
оставьте три последние поля пустыми.
---
Адрес для отправки заявок:
master@satan.spb.su
================================================================
Выдирайте  этот  кусок мессаги редактором и вписывайте Ваши дан-
ные.
Заявка считается  принятой  при получении  Вами  ответного
письма следущего образца.
----------------------------------------------------------------
Hастоящим отдел регистрации FunTop'98 уведомляет  Иванова Ивана,
что его заявка на участие в качестве ....... принята.
Дата
....
Отдел регистрации FunTop'98
----------------------------------------------------------------
Если Вы не получили подобного ответа,  посылайте заявку еще раз
и, пожалуйста, внесите все данные, в том числе укажите Ваше  до-
веренное лицо (для представления ваших интересов, если  Вы посы-
лаете работу на конкурс, а сами присутствовать не будете ).
Конфиденциальность сообщенных нам Вами сведений гарантируется.
Гарантируется и сохранность присланных Вами работ,  их названий
и сведений о том, в каких номинациях принимает участие  то  или
иное лицо или группа.
До 22 августа никто, кроме членов жюри  и  меня лично, не будет
знать ни наименования работ, ни их содержания. В остальном руко-
водствуйтесь законом о публичных конкурсах и  Официальной инфор-
мацией.
Других документов, к моему глубокому сожалению, Оргкомитет пока
не выработал (Правил проведения конкурса  и  подведения  итогов,
Правил фестивальной торговли, Правил поведения для участников и
зрителей на Фестивале). Также не была создана служба размещения
гостей и некоторые другие официальные службы, несмотря  на  мои
настойчивые требования. Думается, еще не поздно их создать, для
того, чтобы все прошло на самом высоком организационном уровне.
С уважением,
член Оргкомитета  FunTop'98
Андрей Савичев,
                отдел регистрации
E-mail:
master@satan.spb.su
*	*	*
От Оргкомитета -
ополнительно
(C) Владимир Булчукей
Уважаемые участники конкурсов, если  у  вас  нет  возможности
воспользоваться e-mail для отправки заявок, вы можете  использо-
вать адрес Fido
2:5020/689.100
(это центральный  входной адрес
ZXNet из Fido);
в поле Subject укажите
500:95/462
; имя  получа-
теля Wladimir Bulchukey. Можно прислать заявку и  обычным  пись-
мом по почте на мой домашний адрес:
107241 Москва,  Щелковское
шоссе, 31, кв. 7.
Все поступающие заявки будут немедленно  пере-
даваться Андрею Савичеву. Бланк заявки  с  указанием адресов ее
отправки прилагается к данному номеру газеты  в виде текстового
файла.
  Оргкомитет продолжает работать, в ближайшее время  опубликуем
недостающие документы - принцип распределения  призового  фонда
(это касательно подведения итогов конкурсов) и награждения побе-
дителей, рекомендации для участников и гостей и остальное.  Что
же касается размещения гостей, то Оргкомитет не планировал  соз-
давать официальную службу размещения. Попробуйте обратиться  на-
прямую к народу - ZXNet не без добрых людей...
С уважением -
Владимир.