Open Letters 10 - Письмо №322 - Самарская обл, г Тольятти
445042

             Уважаемые Nemo!

   14.12.2001  мною на адрес был отправлен
денежный  перевод в уплату General Sound и
платы расширения памяти к ней и 69 руб. за
ZX  #6  (за  журнал).  По сей момент заказ
мною не получен. Прошу ускорить отправку.



445042                            09.06.02

               Уважаемый N!

   Ваш  перевод на сумму 1950 руб. получен
19.12.01.  Ваша почтовая карточка с копией
перевода  (квитанции)  получена  19.03.02.
Высылать ее не было надобности. т.к. никто
не отрицает факта получения денег.
   Теперь по сути. Когда будут изготовлены
платы GS -расширения и будут ли изготовле-
ны вообще неизвестно. Их изготовлением за-
нимается  другая  фирма  (другой человек).
Ваши  деньги  были  переданы в CPG Complex
(Константин  Вербов) 25.12.01. Т.е. с моей
стороны,  задержек в передаче денег не бы-
ло.
   Далее,  Я  подтверждаю  свою солидарную
ответственность   по   обязательствам  CPG
Complex.  Т.е.  в  случае,  если деньги не
удастся вернуть в ТЕЧЕНИЕ ГОДА (либо полу-
чить  готовое  устройство  GS  для отсылки
Вам)  - до 01.06.03, - то долг будет пере-
писан на баланс фирмы Nemo. В случае, если
и мне не удастся удержаться на плаву, долг
будет  рассматриваться  как личный. Деньги
(в  случае невозможности выполнения заказа
до  01.06.03) будут возвращены либо по ко-
эффициенту  фирмы  (c) Nemo, либо с учетом
индекса   (официального)   инфляции,  т.е.
деньги  не  "усохнут".  К сожалению, очень
трудно  работать,  когда повальное воровс-
тво. Вы - из немногочисленного исключения.
Платить  публика  разучилась.  А вот орать
"Хлеба  и  зрелищ!!!"  она  может.  Данное
письмо  можете  рассматривать как долговое
обязательство (вексель).

                                  (c) Nemo
              /Скутин Вячеслав Георгиевич/

   P.S.  Просьба,  если не затруднить, за-
полнить  анкету. Также Вы можете переофор-
мить  заказ на продукцию, которая выпуска-
ется мной (фирма( Nemo) - на Ваше усмотре-
ние. Прилагаю № 10 "Радиолюбитель" для оз-
накомления. Высылаю Вам "ZX-Format" № 6.1.
и 2. Это авторские копии фирмы "XL Design"
(ZX-Format:  издатели). Наклеек нет по той
причине,  что  они  у них кончились. А для
того. чтобы они (наклейки) начались БЛЯДЬЕ
должно научиться платить деньги.