ZX-News 15 - Терминалка - Что такое модем. - Макросы. Text и Hobeta.
┌──────────────────┐
           │ Что такое модем. │▒
           └──────────────────┘▒
            ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

          Часть вторая. Макросы.

  Довольно часто, те, кто  пользуются  ис-
досной   терминалкой  или  Macro-Modem'ом,
произносят  непонятное слово МАКРОС. Вроде
бы,  макросы бывают в самых лучших тексто-
вых  редакторах,  но ведь терминалка - это
не текстовый редактор...

  Да,  в  терминальных  программах МАКРОСЫ
или  макрокоманды  используются для других
целей, нежели в текстовых редакторах.

  Представьте себе  такую  ситуацию:  вы с
приятелем  тестируете  модем,  вам  нужно,
чтобы  трубка  постоянно была положена, но
иногда случается, что и голосом поговорить
было-бы  неплохо.  И  вот, для того, чтобы
Ваш  приятель снял трубку, Вы набираете на
клавиатуре по буквам

       "С н и м и  т р у б к у"...

  И так каждый раз. :(  А вот если Вы сде-
лаете макрос "Сними трубку" и нажмёте EXT+
одну из двадцати шести букв латинского ал-
фавита,  за  которой  Вы  закрепили данный
макрос,  программа сама передаст его в ли-
нию. Т.е.  вместо  того, чтобы  набрать 12
букв, Вы нажимаете всего две клавиши.

  В  Is-Dos'е  макросы создаются в обычном
текстовом  файле,  имя  которого можно за-
дать,  воспользовавшись "сетапной" утилит-
кой "vicomset.com". Формат файла такой:

                  -----

AHello, John!
BVery nice...
CСуксь анд мастдай

                  -----

  Т.е первая буква в строке - буква макро-
са. В Is-Dos можно использовать как строч-
ные,  так и прописные буквы, а также неко-
торые  символы. Правда, imho, в повседнев-
ной  работе редко бывает нужно больше пят-
надцати-двадцати  макросов,  даже с учётом
"бибиэсных".

  Да,  да,  на плечи макросов можно возло-
жить перемещения по bbs-ным меню!

  Ну,  а  в  MMD  с макросами работать ещё
удобнее. В программе существует встроенный
редактор  макросов,  который вызывается по
клавише  EXT+cs/буква. Вы окажитесь в меню
создания макросов, которое выглядит так:

           1. Редактор макроса
           2. Следующий макрос
           3. Предедущий макрос
           4. Длина 31(63)

  Прямо  в  окне  редактора вы увидите тот
макрос,  букву которого вы нажали вместе с
Caps  shift, когда входили в него. Исполь-
зуя  пункты 2 и 3 можно перемещаться между
макросами в начало или в конец алфавита.

  Выбрав  опцию "1" вы сможете создать но-
вый  макрос  или отредактировать уже имею-
щийся.  Пункт "4" показывает, какой макси-
мальной длиной обладает  ваш макрос. Длину
31 имеют обычные макросы, однако, если вам
и этого мало, то можете объединить два со-
седних  макроса  в  один, например, A и B.
Тогда их общая длина составит 63 символа.

  Если  вы  работаете  с системой Maximus,
которая  установлена, например, на Eldora-
do,  то  можете воспользоваться простейшим
встроенным "мылером". Для этого существуют
"Стрелка вверх" - UpLoad и "Стрелка вниз"-
DownLoad. Такой знак в конце макроса озна-
чает,  что сразу после передачи этого мак-
роса  терминалка автоматически перейдёт на
приём или передачу файла.

  Преимущества такого мailer'а очевидны.

             Набираем макрос:

   bcf=, <Enter>, q, y, <Стрелка вниз>,

и   программа  сама  скачает  пять  msg  в
qwk-формате  из текущей эхо-области, начи-
ная с текущего msg. Если у Вас не стоит по
умолчанию протокол обмена данными (X-Modem
для Vicomm'а), то перед стрелкой поставьте
ещё и "x".

  Эх, если бы тов. Сергей Усов сделал так,
чтобы  в  qwk-формате  упаковывалось не по
пять  писем,  а,  например,  с текущего по
последнее...


       Часть третья. Text и Hobeta.

  После приёма файла программа, опять таки
автоматически,  сохранит  его  на диск под
именем, заданным в меню "LOG". Каждый пос-
ледующий  файл MMD будет записывать, прос-
тавляя  в  имени  цифру на единицу больше.
Например, первый раз  файл типа "Text" бу-
дет сохранён, как "Text  00.C", второй раз
под именем "Text  01.C", третий, как "Text
02.C"  и  так  далее.  В  принципе, первые
шесть символов имени можно изменить в меню
"LOG".

  У внимательных читателей сразу же должен
был  возникнуть вопрос: "А что, если объём
всех  писем  превысит 256 секторов, макси-
мально  доступным в Tr-Dos для одного фай-
ла?"

  Не  волнуйтесь, не превысит... В SetUp'е
есть  опция  "Текст 16К (64К)".  Вы можете
сами установить максимальный размер приня-
того текстового файла. При этом, если дли-
на текста достигнет установленной отметки,
файл автоматически запишется на диск, т.е.
программа сама разбивает длинные текстовые
файлы и записывает их на диск!

  Вы спросите, почему я так часто употреб-
ляю  слово "автоматически"? Да потому, что
хочу  показать, во сколько Macro-Modem об-
легчит  вам  работу  с bbs по сравнению со
всеми  остальными терминальными программа-
ми.

  Вернёмся к длине файла в формате "Text",
или "IBM", как хотите. Рекомендую устанав-
ливать размер 16К, потому что тогда вы мо-
жете  почитать  (поредактировать)  текст в
любом  Tr-Dos'ном текстовом редакторе. 64К
нужно  в  основном  тем, кто любит Is-Dos.
Конвертите файл в Is-Dos и читайте себе на
здоровье...  К слову сказать, встроенный в
MMD  view'ер позволяет просматривать любые
файлы (и не только текстовые) размером 256
секторов!

  Вот.  Теперь  для тех, кто не знает, что
такое  тип файла "Text" ("IBM"), а что та-
кое "Hobeta".

  Так как все фидошные серверы (в частнос-
ти  Eldorado) стоят на IBM PC, то и формат
текстового файла при работе с ними исполь-
зуется писишный, т.е. передавать/принимать
текстовые    файлы   нужно   БЕЗ   ВСЯКОГО
Tr-Dos'ного ЗАГОЛОВКА! Терминалка его сама
обрезает,  но  не  забудьте  поставить тип
"Text".

  Пока  не  было  "Hobet"'ы, пользователям
писишных bbs приходилось не только тексты,
но  и basic-файлы, и кодовые блоки пересы-
лать  типом  "Text". А для того, чтобы за-
пустить  такой файл тому, кто его скачает,
нужно было знать параметры заголовка.

  Как  известно,  заголовок файла (элемент
каталога)  состоит  из  16 байт. Заголовки
хранятся  на 0-ой дорожке диска и выглядят
так:

    Длина      Назначение
    (байт)

      8        Имя файла
      1        Тип (Basic, Code и т.д.)
      2        Стартовый адрес
      2        Длина
      1        Количество секторов
      1        Номер первого сектора
      1        Номер дорожки

  До  появления  "Hobet"'ы необходимо было
описывать заголовки ВСЕХ переданных файлов
в  одном текстовом файле, а потом тот, кто
это  скачает,  должен  был  в диск-докторе
вручную проставлять необходимые заголовки,
причём, в шестнадцатиричном виде. Примерно
этим  сейчас страдают любители Is-Dos, ко-
торые  принимают Tr-Dos'ную игрушку в свою
любимую  систему,  а  потом конвертят её в
нелюбимую...  Правда,  сейчас в Is-Dos уже
гораздо проще с этим делом, так как на пи-
сихе  уже есть "Hobeta", и заголовок файла
можно  узнать,  воспользовавшись  утилитой
"dehobeta.com".

  Утилита создаёт на диске файл с расшире-
нием  "cod", который конвертится в Tr-Dos,
а  также  с  расширением  "txt", в котором
приводится формат заголока.

  Но зачем все эти проблемы и мучения, ес-
ли  вы можете прямо в Tr-Dos'е принять иг-
рушку, и не надо исписывать все тетрадки и
любую  другую бумагу, попавшую в поле зре-
ния, числами вида:

         01 02 03 04 05 06 07 08
         09 0A 0B 0C 0D 0E 0F 10.

  И это только на один файл, не важно, ba-
sic или code!

  Подведём итог вешесказанному. Тип Text -
файл  без  заголовка.  С появлением хобеты
отпала   всякая  необходимость  передавать
этим типом игрушки и другие exe/cod-файлы.
Он служит для того, чтобы передавать текс-
товые файлы на bbs.

  Тип  "Hobeta"  нужен  для передачи всего
остального.  Причём,  тр-досный  заголовок
сохраняется и файл, сразу же после приёма,
можно запустить.

          Продолжение следует...
        __________________________
           ────────────────────