Nicron 130 - События - Интервью с Андреем Логвиненко (FAyka) взятое на Chaos Constructions 2005.
Интервью с Андреем Логвиненко (FAyka)
Frog:
Поводом  для  нашего  сегодняшнего интервью (как обычно,
ночного  :)  послужил  интересный факт: по-видимому, впервые для
отечественных   demo  party  на  конкурс
mobile/handheld  интро
поступили две работы для необычного устройства -
цифровой камеры
Canon  PowerShot  A80.
С  автором  одной  из  них  мы сегодня и
беседуем.  Пожалуйста, представься, скажи несколько слов о себе.
Fay:
Андрей,  для  друзей  Фей  или Фейка (FAy, FAyka; одни из
старых  программ  подписывал  как LAny). Провел бурное детство в
DOS;
жалко, что не затронул Спектрума в своей жизни
;). Hедавно
закончил  учебу  в  университете.  Участвовал  в  олимпиадах  по
программированию (первое место в стране). Hа данный момент учусь
в  аспирантуре,  поэтому  имею  достаточно  времени для изучения
новых платформ и мобильных технологий. Живу в Гомеле, Беларусь.
Frog:
Чем обусловлен выбор такой нетрадиционной платформы?
Были ли мысли написать интро, скажем, для PC?
Fay:
Основная  мысль  была - оригинальность.  Также  хотелось
привлечь  внимание  к тому, что возможно создавать программы для
любых    устройств.    Тем   самым   можно   давать   им   новую
функциональность   и расширять существующую.  Я также участвовал
и  в  PC  4k intro. И в RealTime Coders.
Frog:
Canon PowerShot
- существуют ли  под  него другие интро,
демо, софт? Какие  у него  технические  характеристики  с  точки
зрения программирования и какие средства разработки  использова-
лись?
Fay:
Да, существует, и конкретно под эту линейку развивается.
Что-то         можно         посмотреть         в         форуме
http://forum.ixbt.com/topic.cgi?id=20:11661
или        на
http://fay.nm.ru/Canon/
. В основном это игры, файловый браузер,
которого так не хватает в фотоаппаратах, ридер для текста, и пр.
Интры  и  демы  не так разрабатывались, в связи с отсутствием их
практического   применения.   Пока  софт  ориентирован  либо  на
изучение  непосредственно  самой платформы, либо вспомогательный
для фотоаппарата. Я изучал несколько моделей Canon;объем памяти,
доступной  для программы,  может  варироваться  в зависимости от
модели,  например A95  -34k,  A8052k, A7535k, G342k, G545k, что,
конечно,  накладывает   свои   ограничения  на  сами  программы.
Специфическая  система  ввода/вывода.
Процессор из линейки  x86,
что   позволяет   использовать   наиболее  распространенные  x86
компиляторы, такие как Borland C, Borland Pascal, и др.  Я писал
дему на BP7.1, чтобы сэкономить время на разработку и отладку.
Frog:
Предполагаешь  ли что-то представить на следующий Chaos
Constructions? Если да, будет ли это работа для Canon PowerShot,
или предполагаешь изучить следующую платформу?
Fay:
Я  бы  хотел поучаствовать на мобильных платформах j2me,
Pocket  PC, Canon Power Shot, а так-же на PC 4k/16M, тут уже как
будет  время  для  разработки и идеи для самих дем, желания пока
много :) .
Frog:
Как  у  тебя в целом ощущения от CC'05? Бывал раньше на
demo party?
Fay:
В целом положительные. Единственное, думал, будет больше
народу   и   больше   конкуренции  в  демах.  Значительно  лучше
организация  по  сравнению  с  Милениумом. Hемного напрягло, что
награждение  было  задержано - до конца не смог быть, не успевал
на поезд.
Frog:
А  что скажешь  насчет  Realtime конкурсов? Может быть,
какие-то замечания "изнутри"?
Fay:
Hе  совсем  понятно, что можно принципиально отличное от
всех  сделать - как правило,  работы  будут совсем близко друг к
другу.  Может быть,  дать  больше рабочего материала - например,
листочков. И  хотелось, чтобы заранее была информация о том, что
за софт можно будет использовать на реал-тайме.
Frog:
Кстати, о  Миллениуме.  Довольно высока была активность
белорусских  демосценеров.  Как  минимум  дважды  была проведена
Millenium  demo  party  (в  Минске),  а из Гомеля, кроме тебя, я
помню  еще людей,  которые  писали  работы  для GameBoy. Как там
последнее  время  в  вашей  стране  -  кто-то  остался?  Есть ли
энтузиазм в смысле написания демок?
Fay:
Вот  ребята остались, но энтузиазма все меньше... Просто
мое   поколение  выросло - семьи,  работа;  заниматься  серьезно
некогда;  обычно эти люди работают по 25 часов в сутки. С другой
стороны,  не  хватает  информации. Если была бы более развернута
рекламная  кампания, я  думаю,  было  бы  больше  участников.  Я
постараюсь    в   следующем   году   немного   потрясти   ребят,
поучаствовать...
Frog:
Вторая  работа  для  Canon'a была написана, насколько я
знаю,   Rayer'ом  из  Чехии.  Лично  он  не  присутствовал,  его
представителем был ты. Что это за человек, почему сам не приехал
из Чехии не так далеко..?
Fay:
Да, сложности с приездом, начиная от визы, и заканчивая,
что в два дня не уложишься, надо с работой договариваться и пр.,
и не сколько ради места, а ради участия... C ним я познакомился,
изучая  возможности фотоаппарата в плане программирования. С тех
пор мы делимся новостями и общаемся.
Frog:
Думаю, ему согреет душу, что его работу видели и высоко
оценили  наши  сценеры.  И на следующий год он представит что-то
еще. Передавай ему наше приглашение :) .
Fay:
Да, он тоже следил в Инете за ходом пати.
Frog:
Ждем  тебя,  его  и всех, кто интересуется демосценой в
Беларуси. Спасибо, что отвечал на мои вопросы :) .
Fay:
Hе  за  что. Спасибо  за  организацию  пати.  Hадеюсь, в
следующем году Гомель приедет еще большим составом  и увезет уже
не  8,  а  больше  дипломов  :)  Hадеюсь,  количество участников
возрастет от того, что значительно улучшилась организация.
1 сентября 2005 года
(C) Chaos Constructions
-	-	-