Plutonium 03 - От авторов - Привет всем, кто снова нашёл несколько времени, дабы почитать сиё творение.
+-------------+
|От авторов...|
+-------------+
Скреатено by Sokol, X-Treamer
Привет  всем, кто снова нашёл несколько 
времени  :) , дабы почитать сиё творение. 
В этом номере можна откопать:
1) Введение :)
2) XTRM bbs info;
3) Кодинг;
4)  Металлолом (доработка инта в `Кво- 
руме-256`);
5) Юмор;
6) Реклама.
7)  Теперь питание компутера можна вы- 
рубить.
Изв.  за сокр. и за то, что наша газета 
немного заболела, по причине неудовлетво-
рительного  состояния  здоровья  её авто- 
ров...