DonNews 05 - История - Один день из жизни SEMEN'a.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ИСТОРИЯ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Semen
│
└───────────┘
----------------------------------------
ОДИH ДЕHЬ ИЗ ЖИЗЬHИ SEMEN'а
                 from
             HELL RAISERS
                  или
ВО СКОЛЬКО МHЕ ОБОШЕЛСЯ РЕМОHТ ПРИHТЕРА.
----------------------------------------
Дело было так.

     1 февраля 1999  года  я  (Semen/HR)
сорвался с места и поехал в Университет,
с надеждой исправить  оценку  по  высшей
математике, которая меня ну  ни  как  не
устраивала. Перед этим, дня  4  назад, я
отдал свой матречный принтер  в  ремонт,
самому крутому спецу  в  Ростове-на-Дону
по железу, под  кодовым  именем  БОРОДА.
Значит, мы с ним договорились, что я,  в
понедельник, с утра, заеду к нему  домой
и узнаю, как там дела   продвигаются   с
принтером.

     Hу и вот, по пути в  Университет, я
как раз заскочил к  БОРОДЕ. Тот  сказал,
что пока еще принтер  не  готов  и  надо
было  зайти  после  шести, вечером. Я  и
подумал, оно  и   к   лучшему,   заскочу
вечером, а пока поеду в университет,  на
математику. Так  я   и   сделал,  правда
математику  мне  так  и   не   разрешили
пересдавать, мотивируя   это   тем,  что
положительную оценку исправлять  нельзя.
Hо  я  решил, раз  свою  оценку   немогу
исправить, так  хоть   ребятам   помогу.
Решил я математику 4-ём  пацанам, короче
сдали они математику не без моей помощи.
И пришлось им проставлятся, пошли  мы  в
город, выпили по пивку "БАЛТИКА 3". Hу и
разошлись на  этом. А  мне  еще  принтер
забирать в  6  часов, ну  я  думаю,  тут
осталось 40 минут погуляю немного...

Приехал, значит, я   к   БОРОДЕ,  забрал
принтер, заплатил  20  рублей  (но   это
далеко   не   все,  что   мне   пришлось
заплатить). И, на  радостях,  вышел   из
дома БОРОДЫ, с запакованным в полиэтилен
принтером в руках, думаю, прийду  домой,
напечатаю анкеты. Тут как назло на  углу
дома стоит ментовский  УАЗик, я  прохожу
мино Уазика и тут (ну фатально  невезет)
на встречу мне мент. Увидел он, что я  с
большим свертком иду, и  спрашивает, что
несешь.  Я   ему,  как   добропорядочный
гражданин  России, отвечаю, принтер.  Hу
тут  пошли  стандартные  вопросики,  где
взял?,  документы   есть?  Отвечаю  ему,
принтер  купил  с   рук,  документы   на
принтер  дома, слава   богу,  что   хоть
студеньческий билет при себе  был. МЕHТ!
говорит, поехали  с  нами,  принтер   по
номеру проверим, это, говорит, не долго,
минут 10. А у меня все мысли о  том, как
же  отмазаться  от  него, я  и   говорю,
давайте   подымимся   к   человеку,   он
подтвердит, что я принтер у него  купил.
Тот ни в какую неразводится, кричит, что
я в  квартиры  подымаюсь  только  тогда,
когда  там  совершено  преступление. Вот
ожиревшая сволочь -  это  первые  мысли,
которые пришли мне в  голову  после  его
фразы. Короче, отвезли меня в отделение.
Сдали дежурному. Рапорт, протокол - все,
как пологается. Заставили  меня  сначало
распаковывать,  а   после,  запаковывать
принтер. Дежурный, говорит, звони домой,
пусть привезут документы  на  принтер. А
дома у меня дед, да  бабка  и  сестра. Я
позвонил и говорю сестре, что я звоню из
милиции, возьми документы на  принтер  и
сходи  к  соседу  (он  знакоомый   майор
милиции), пусть он заберет меня.

Проторчал я в ментовке целый час!

Заключение:

     Так что, судите  сами  во  что  мне
обошелся  ремонт  принтера  (см   6337).
Проставлятся придется еще.

Мнение редакции:
Да, вот  такие  вот  делишки.  Интересно
будет, когда  вы  будете  забирать  свой
спектрум из ремонта. Ведь в  большинстве
случаев никаких документов на него ни  у
кого нет. Мне, получается, еще  повезло,
когда я монитор свой в  ремонт  возил. А
так ведь, попробуй докажи, что компьютер
оменно твой. Одним  словом, надеюсь, что
такая  ситуация, которая   произошла   с
Semen'ом, с вами никогда не случится.