Last 128 M!R 01 - Эротическое письмо - Мурка.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |
2003
|                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Тема: Хочу Чапая!!
+        +
Автор:Мурррка.
|      
   +-----------------+-------      +--------+------------+      
                    ++-----------------+    |
|
MUPY - М!R !!!
+----+                   
                    +---------------------
Наезд на Чапая и Ldir'а.
Прочитала ваш восьмой  Last,  очень интересно, я и посмеялась,
 поразмышляла о  тяжелой жизни Чапая, тяжести которой он передал
 стихами. Чтож, Чапай, могу тебе посоветовать не переутруждаться
 так во время секса,
чтобы хуй не болел.
Но это шутка конечно. A
 наезд мой  заключается  в  том,  что в вашем Last'е, а именно в
 статье  "вопросы   Чапаю",   в   предпоследнем   вопросе   явно
 утверждается, что
я с ним занималась сексом по телефону.
A так
 как  этого не было, это можно расценивать как клевету!
Я требую
 возмеюения морального уюерба, а именно вот этого самого секса с
 Чапаем,  и желательно не по телефону.
U заодно посмотрю на твою
 татуировку и  выбритые  яйца - хи-хи, прикольно! Так-что Чапай,
 жду тебя в гости, за тобой должок!
A вообюе это все не серьезно
 и  весело, прикольно вы это придумали про занятие по телефону -
 может мне  таким  бизнесом  заняться?
Пускай  спектрумисты мне
звонят в поисках сексуальной ласки! A я буду денюжку загребать.
Но это тоже шутка.
У меня как-то было так, что я встречалась с парнем по телефону.
 Вообюе-то он  был
наркоман,
и секс его не интересовал.
Но зато
 он очень  любил  о нем послушать, исключительно по телефону. Он
 мне звонил,  я часами рассказывала ему всевозможные
сексуальные
 истории
и  интересные  случаи
со всеми
подробностями, вплоть до
 того,
что  я  думала во время секса,
если он не очень удачный и
 не может  полностью  меня увлечь в широту своего разнообразия и
 фантазии. Мне было с ним легко и хорошо, я могла рассказать ему
 то,  чем стеснялась поделиться
даже с лучшей подругой.
A иногда
 он приглашал к себе друзей и думая, что я не знаю, передавал им
 по очереди  трубку.
Меня это забавляло,
я начинала рассказывать
 все так  реально, что в трубке с другого конца города слышалось
тяжелое и шумное дыхание совершенно незнакомых мне парней.
Но я
 рассказывала разные  истории, и смешные и нелепые, пикантные, и
 даже немного  жуткие.  Мне  было  интересно и весело, а потом я
 уехала в  деревню  и была там достаточно долго, для того, чтобы
 наша телефонная  связь  порвалась.  Мне  говорили, что он искал
меня и  звонил по нескольку раз в день. Но я переехала в другое
 место, и  стала  встречаться с обычным парнем, по настояюему. U
 решила, что  нам не стоит больше перезваниваться и встречаться.
 С тех пор я его не видела.
Вот такая история!
Вообюе  вы клевые парни, мне нравится ваша газета. Желаю успе-
 хов в создании мира, идея мне нравится.                        
  Так держать, ждите новых наездов!
Все пока, всегда ваша
Мурка.
Чапай:
На счет секса по телефону это не я придумал, с этим на-
 ездом  пожалуйса обраюайся к ldir'у, это у него такие извраюен-
 ные  мысли  в  голове. U учти что рано или позно я ведь заеду к
 вам, ждите.