KrNews 15 - Спектрум - Думы о перспективах платформы Spectrum.
-──────────────────────────────────--- -
 Думы о перспективах платформы Spectrum
- ----──────────────────────────────────
·
(C) Ca№n│bal/TL'2k


    Добрый   день,  Читатель.  В  данном
литературном   опусе  я  в  который  раз
затрону   наболевшую   тему  развития  и
существования  нашего с вами Спектрума в
целом.   Нет,  я  не  буду  плакаться  в
жилетку  на  тему  "сколько еще протянет
старик?"   или   наоборот,   успокаивать
общественность,   заряжая   свои  статьи
оптимизмом,  приводя  выгодные  доводы в
пользу  ZX.  Все  это  уже было, об этом
писалось  и  не  один  раз, что порядком
набило  оскомину итак уже на испещренном
заботами  лицом. На этот раз я предлагаю
конкретные конструктивные предложения по
спасению  Спектрума  хотя  бы  в наших с
вами  руках.  Оговорюсь,  что первым был
всеми  уважаемый  сценер Unbeliever/X7M,
который выносил в узком кругу конкретные
предложения,    но    благодаря    нашим
неутомимым    журналистам,   сокровенное
стало  явью,  и  вы  можете прочитать об
этом   подробнее   в   интервью,  взятым
киберпанками  у legendary Born Dead Crew
и    опубликованное    в   Adventurer#12
diskzne.Именнопрочтением
вышеописанного  интервью я вдохновился и
решил  поддержать эту важную инициативу,
исходившую из рук Unbeliever'a.

  Конкретные     предложения     обсудим
попозже, а сейчас давайте проанализируем
состояние warez-сцены на Speccy.


              -  Demos -


    -   После   достигнутого  наивысшего
расцвета  с открытием chunks технологии,
породившего  новый виток демо-строения и
позволявшего  выжать  из  старого железа
новые,   недостижимые   ранее   эффекты,
некоторые  господа  предрекали тупиковый
элемент    развития,    мотивируя    это
отсутствием     новых,     революционных
технологии.     Как     назло,    начало
становиться   популярным   использование
анимации,  рендеренных  эффектов  и  пр.
калл,  конверченный  с  других платформ.
Казалось   бы,   вот   он,   тупик,   но
изобретательности  наших  кодеров нельзя
не  позавидовать. Решили вспомнить былое
и  использовать давно забытый multicolor
для  разрешения  эффектов. Плюс ко всему
добавилось   так  нехватающий  СНГ-сцене
дизайн. Вот! Так мы увидим еще некоторое
кол-во   знакомых   эффектов   в   новом
разрешении,  на  фоне  хорошего дизайна.
Надолго  ли? А что будет потом? Ответ на
этот вопрос придет лишь со временем...


               - Systems -


    На   мой   взгляд,   эта   категория
наиболее  развита  и  поддержана. Выжали
все,  что  только  можно, а с появлением
BGE   (художники  стоя  апплодируют  :),
вообще  отпала  необходимость  и нужда в
какой  либо  утилите, т.к. все уже есть,
есть  давно  и  выполненно  на  довольно
качественном   уровне.   Разве  не  так?
Единственное,  в  чем  может  возникнуть
необходимость,   это   update'ы   старых
версий  каких  либо  системных  утилит и
программных  пакетов,  что и делается на
ряду   с  remix'ами  старых  софтин  под
расширенную  память.  С  нуля  же писать
ничего  не требуется. Отлично! Эта, если
можно  так  выразиться,  "system  scene"
единственная   из  warez-сцены,  которая
достигла  наивысшего своего расцвета, по
крайней  мере,  для  old  school hard'a:
Spectrum 128, ay, 5,25" fdd.


               - Games -


    Самый наверное, щепетильный и острый
вопрос.   Ситуация  такова:  ассы  ушли,
оставшиеся  же  переемники этого важного
элемента  софтостроения  не могут делать
на  уровне  тех,  кто делал это раньше и
ныне    бездействующие.   Copper   Feet,
главный  геймейкер страны отошел. Думаю,
уважаемому    Вячеславу    это    вполне
позволительно,   так   как  он  является
легендой, обогатив нас своими шедеврами.
Вот  только  Ворона#2  о-очень  хочется,
Слава,  ау-у....  Страна  задыхается без
новых  стратеий,  action'oв,  rpg,  да и
simulators,  а  нас  заваливают потоками
логики.  Ответ  прост:  логическую  игру
написать легче всех остальных жанров, да
и   сделать   это  можно  практически  в
одиночку,    что   и   делается   нашими
неутомимыми  коллегами.  Я  знаю, почему
это  происходит и знаю, что надо делать,
но  расскажу  об  этом  не  сейчас  и не
здесь.    Кто    остался?   Slip/Action,
которому  нужно  еще повышать и повышать
свои  кодерские способности, орфографию,
да и найти хорошего ходужника, музыканта
и  органайзера  для более качественной и
плодотворной  работы.  Далее,  ребята из
Бреста  - Real Software, подарившие миру
Technodrom.   (кул!)   Вроде   бы,   еще
Triumph'ы    с   кучей   нереализованных
проектов  и,  наверное,  все.  Мало вас,
game-maker'ы, мало...


          - Electronic Press -


           "...Прессы скопилось столько,
                     что можно аккуратно
                     складывать стопками
              возле мусорного ведра... "
                              Unbeliever

    Пресса...    Действительно,    самая
многочисленная,  наиболее поддерживаемая
и    развитая    наряду    с    systems,
warez-сцена.   Люди   не   хотят  писать
игры/демки/systems  -  у них, видите ли,
прорезались журналисткие способности, да
у  некоторых  еще и такие, что позволяют
говорить  на  трех  языках,  что  по  их
мнению  есть roxx! Suxx это, а не roxx -
уметь говорить мало, нужно еще и головой
думать,  чтобы написать умную и полезную
статью, а разные ругательства, сплетни и
наезды,  пусть  и на english'e никому не
придутся    по    вкусу,    разве    что
извращенцам.  Ну  а  газеты...  Газеты в
большинстве  своем, слава Дьяволу, у нас
качественные как в информационном, так и
в техническом плане качественные. 50 fps
frame   viewer,  что  не  есть  главное,
интересная    информация,    все    чаще
сценовая.Хотя,попадаются
"экземплярчики"     как     с     убогим
содержанием,  так  и с аналогичным этому
содержанию движком. Я ненавижу некоторые
сетевые  газеты!  Что  интересного несут
они? Список bbs, анекдоты про Штирлица &
cо,   краткий  обзор  софта  и  в  очень
большом   количестве  перепечатанные  из
других источников материалы/ выловленные
в  Fido.  Или  самозванные рецензенты из
ОПТРОН'а...   Скучно.   Insanity  rulez!
Теперь    журналы.    Вот    прав   ведь
Flying/DR/SNG!!!   Как-то   никто  и  не
Задумывался  о  клонах оболочек. Спасибо
ему за это! Scream Crew подтвердили, что
zx-format'ообразые  оболочки  надоели  и
подарили  миру  еще  один,  оригинальный
сценовойжурнал,       являющийся
альтернативой     Scenergy     как     в
информационном  плане,  так  и  с  точки
зрения  дизайна.  Остальные  журналы  не
рискнули  пока менять имидж и остались в
старой  "одежде",  что  в  принципе,  не
главное.  Важно  содержание.  Так что, с
прессой все O.K.!


            Operation Systems


    Здесь    вообще    твориться   самый
настоящий    хаос.    Tr-Dos,   эмулятор
магнитофона,  как верно выразился кто-то
из  сценеров,  является  наверное  самой
наихудшей   из   всех  дисковых  систем,
созданных на Спектруме, стала стандартом
в  странах  бывшего  Союза. Пришедшая на
смену   ей  Is-Dos,  благодаря  неверной
политике фирмы распространителя, которая
подторговывала   линолеумом,  не  смогла
вытеснить  Tr-Dos,  благодаря отсутствию
информации. Поэтому основная масса софта
написана   под   Tr-Dos.  В  Западной  и
Восточной     Европе    вообще    полная
неразбериха -нет единого стандарта: там
у  них  и  Disclipse, +D, +3DOS и Дьявол
знает  что  еще.  Есть еще CP/M, которая
никогда не стала бы стандартом, ввиду ее
ориентированности под Profi, АТМ, етc...
В   странах   СНГ   по-прежнему  юзается
Tr-Dos,   устаревший   как   технически,
морально так и эстетически.


Creative people on scene


    Сутуация  с  людьми ничуть не проще,
нежели  с  софтом.  Прогресс warez-сцены
налицо  наряду  с индивидуальным уровнем
работ  музыкантов/художников.  С  каждым
разом,  их  мелодии становятся все более
счными   и   мелодичными,   а   картинки
красивыми  и навороченными. Но дело не в
этом  -  посмотрите,  на  каких  машинах
работает  большинство спектрумистов! Это
разваливающийся, полурабочий фабрикат, с
кучей  проводков,  раздолбанной  клавой,
посаженными   "внутренностями",  которые
едва  дышит.  Еще  он  имеет  неприятную
особеность    частенько    ломаться,   а
обратиться  за  помощью некуда. (по себе
знаю  :()  Да,  именно  примерно в таком
состоянии    тачки   у   многих   людей.
Невозможность    отремонтировать   комп,
постоянная  глючность  приводит  к тому,
что  люди  просто  забивают на Спектрум,
собирают  себе в зависимости от кармана,
конфигурацию  PC  и  забывают, что такое
глючное   железо,  все  чаще  предаваясь
геймерским   страстям,   нежели  чистому
творчеству, присущему Спектруму. Вот так
и  получается:  человек хочет творить на
Speccy,  но  постоянные  поломки старого
железа   и  зачастую  невозможность  его
ремонта приводят к тому, что он вынужден
купить   себе   PC,   для  мало  мальски
ормальной    работы,    но    назад   не
возвращается   почти  никто,  искушенные
страстями PC.


    Вас   вышеописанное  не  наводит  на
некоторые мысли? Я намекал на ситуацию с
хардом  Спектрума,  о чем мы и поговорим
ниже.


    Сначала   о   проблеме  extend  ram.
Вышенаписанным текстом, я хотел обратить
ваше внимание на тот факт, что 128k, как
таковой  исчерпал себя полностью. Сейчас
многий  софт  расчитан  под 128к, но для
максимума       работы       потребуется
конфигурация    покруче.   Я   же   хочу
проагитировать  людей на написание софта
как   минимум   под   256к.   Будет  где
развернуться  гейм-мейкерам.  В качестве
примера  приведу  примерное высказывание
Вячеслава   Медноногова   о   так  и  не
дописанной  им игре Черный Ворон-2: "...
уже   сейчас   мне  нехватает  памяти  и
приходится  уменьшить  кол-во  спрайтов,
используя метод зеркального отображения,
что    не    может    не    ударить   по
быстродействию..."    Высказывание    не
дословное  и  пишется мною по-памяти, но
этого     достаточно     для    примера.
Представьте   себе  пусть  даже  первого
Ворона,   но   под  512к:  втрое  больше
спрайтов    и   обшернее   карта,   есть
дополнительная    память    под   всякие
таблицы,  буфера,  в  связи  с чем можно
будет  ускорить  работу  движка  раскрыв
циклы  некоторых  алгоритмов и применить
так  называемый метод "рыхлого кода", то
бишь      decrunch'енные      процедуры.
Представили?   Плюс   ко   всему   этому
поддерживать   мышь,  covox,  soundrive,
можно  по  возможности,  general  sound,
модемы,   что   и  так  делается.  Да  у
большинства  людей  компы  имеют  больше
памяти,     нежели    128к.    Предлагаю
отказаться   от   128к,   как   когда-то
отказались  от 48к. Забыть этот кошмар и
все.    Метр    -   это   даже   слишком
предостаточно,  - 512к, думаю, на первых
порах вполне удовлетворит народ.


    Вообщем,  ситуация сложилась такова,
что  скоро,  незаметно,  мы  вымрем  как
класс,   благодаря   отсутствию   нового
железа. Рано или поздно, это произойдет,
если    не    предпринять    конкретных,
целенаправленных  мер. И делать это надо
уже сейчас, т.к. потом будет уже поздно.
Я  имею  ввиду бессмертную идею все того
же   Unbeliever'a   по   разводу   платы
Pentagon  и  адаптации  ее  под  PC'шное
железо.  Взяться за эту эту предлагается
уважаемому  Nemo, наверное единственному
реальному  производителю харда для Спека
в мире.
    Повторяться     не    стану,    т.к.
Adventurer#12   читал  каждый  уважающий
себя     спектрумист.     Действительмо,
здорово:  Pentagon  4mb,  general sound,
mouse,  hdd и пр.пр. Проблема extend ram
решиться   сама  собой,  т.к.  сейчас  у
некоторых  людей  все  же 128-е компы, а
после  приобретения  Nemo'вского  нового
Pentagon'a,   они  выкинут  свои  старые
Спектрумы    и    будут   по-человечески
работать   на  новой  тачке,  призванной
стать  тандартом  Спектрум-клонов в 21-м
веке. Само собой, начнется писаться софт
под  новую  тачку. Прогресс. Я знаю, что
несмотря  на  небольшие доходы семьи, но
все  же  я  скажу с увереностью: я куплю
эту тачку!!! Куплю обязательно. Куплю не
один   я:  уверен,  что  каждый  захочет
нормальной  работы  и  для  этого  нужен
новый  Pentagon, a не очередной KAY. Kay
не  нужен,  ведь  именно  Pentagon  стал
стандартом и самой лучшей тачкой из всех
Спектрум-клонов.  Под него ориентировано
много   софта.   Этой   статьей  я  хочу
проявить  свою спектрумовскую активность
и  подтвердить,  что идея достойна того,
чтобы  претвориться  в жизнь. Поэтому, я
призываю  всех:  пускай  каждый  напишет
письмо  Nemo и убедит, что заинтересован
разработкой, пускай snail капитана будет
завален   подобными   письмами,   и  он,
человек  неглупый,  увидит,  чего  хочет
народ,  а  по числу писем несложно будет
подсчитать,  сколько желающих приобрести
уникальную  разработку.  Да  Nemo  будет
богатый   человек,  только  сделать  для
этого нужно всего пару шагов. И довольны
будут   все!   Давайте   проявим   самую
элементарную  активность, ибо все сейчас
в  наших  руках!  Не  обзательно  писать
огромное   письмо,  достаточно  в  общих
чертах   обрисовать   вашу  поддержку  и
заинтересованность   проектом,  а  также
готовность     ее    приобрести.    Если
материнская   плата  будет  стоит  около
тысячи... Тысяча -не такая уж и большая
сумма: поработайте пару месяцев на любой
работе,   отложите  и  купите...  КУПИТЕ
новый Спектрум!
    Я сказал все.


Cannibal/Techno Lab.

писано в Modern Word2.1 text processor

                                07.07.2к
                                       █