Generation Z 3.5 - Новостной блок - чайковские новости от risk'a.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                              новостной блок  |
└─-────────-──-─--· 18.12.o2                                   |
                                     genz team ·---─-──-──────-┘


чайковские новости от risk'a ...................................

за этот небольшой период времени произошло довольно немало инте-
ресных событий. но все по-порядку.

каким-то  странным образом я опять умудрился спалить свой реаль-
ный спектрум, хотя как это произошло я и сам до сих пор не пони-
маю. теперь приходится всю работу делать под эмулем и ждать, по-
ка pulsar соизволит починить мне спектрум.

успешно  откосить (хоть и временно) от армии удалось луке, кото-
рый,провалявшись около 2х недель в "дурке", вышел оттуда с диаг-
нозом "здоров".  хотя  события, описанные ниже, заставляют заду-
маться: а не рано ли луку выпустили из "дурки"?

буквально  недели  две  назад luka объявил нам, что со спеком он
завязывает и как следствие из этого выходит из группы. как позже
выяснилось, он пошутил, хотя такие, согласитесь, довольно стран-
ные шутки, шутками назвать очень сложно.
за то время, пока он нам еще не сказал, что это шутка, я уже ус-
пел     сообщить    некоторым    людям    о    нашей "трагедии".
нет, лука, ты просто козел! :]

последние  две  недели pulsar был тотально загружен курсовиком и
экзаменами, так что я удивляюсь как он успел сделать этот генз в
срок. к тому же, вся основаня работа по сбору материалов и напи-
санию  статей и отчетов лежала именно на нем. я же помогал ему с
этим номером довольно мало.

28 ноября ушел на платформу кирзовых сапог slick^oca. на сколько
я  знаю,  кроме  луки  его никто не провожал, т.к. проводы - это
пьянка,  а  пьянка это не good. хочется верить, что slick не за-
будет  о  спектруме  вдали от него, что, к сожалению, очень мало
вероятно...

........................ питерские новости от newart^n-discovery

я сейчас занимаюсь следующими проектами:

fire  and  ice, игра типа: quadrax, solomon key, boovie, pussy и
т.д.  проект  почти завершен, основная загвоздка в музыке, ау!!!
народ,  помогите!!! (если  музыканты  не  подведут,  соунд будет
как под ау, так и под gs).

параллельно идет работа еще над  одной игрой.игра предствляет из
себя смесь dizzy и twilight. по графике игра уже превосходит все
спектрумовские  dizzy-подобные  игры.   движок  фреймовый, будет
поддержка  flash  color,  gs.  между  уронями видео ролики, игра
ожидается на дискету как минимум. короче,на спектруме такого еще
не было! единственная  проблема это музыка. надеюсь,на спектруме
еще  остались  музыканты, способные  написать  кучу качественной
музыки.

ну  и  третий  проект под кодовым названием 'vzx'. vzx-это новый
формат  данных для спектума, разработаный мной и моим другом. на
самом деле vzx-это аналог avi/mpg4, только для спектрума. короче
говоря  теперь и на обычном спектруме можно смотреть видео!!! да
еще и  со звуком!!! для  этого  надо  иметь 128 спек, контроллер
винчестера  nemo,  или  smuc (скорповский контролер) с открытыми
портами,  2х скоростной cd-rom, и covox (gs, sound drive) ну или
на  худой  конец  ay.  хоркатеристики  у  видео на данный момент
такие:
       video: 12.5 fps, 256x192.
       sound: 8000-48000 khz, 8bit (4bit для ay).
   play time: 100-150 minutes.

кроме  перечеслиных  проектов  у  меня  есть еще пара, но они не
существенны и находятся только в разработке.

так, теперь об остальных питерцах (кого вспомню).

александр  неганов  -  помогает  мне  с  проектом 'vzx', а также
делает   новый  pagemaker  и  склеевалку  фалов  с  возможностью
побайтного склеевания.

алексндр  абрамов/wl - доделывает новую операционку/оболочку под
названием 'ворточки'.

сергей смирнов/gogin - занимается mario.

jedius - развивает zx news site.

влад    сотников/vega    -   недавно   выпустил   zx   uue,   на
шахматы/шашки/уголки забил похоже окончательно.

с  остальными питерскими спектрумистами давно не общался поэтому
пока не в курсе, чем там они заняты.

ковровские новости от paracels'a ...............................

дела  в pcb сейчас вошли в традиционный ступор.  впрочем, это не
мешает нам разрабатывать сразу несколько проектов  одновременно,
причем  как  на спекки, так и на амиге. на zx задумано 3 релиза,
один   из  которых  -  21-й  buzz.  про  2 других пока умолчу из
соображений   секретности  и  стремления "не сглазить". на амиге
занимаемся своей первой  серьезной работой - intro к лидирующему
сценовому журналу eurochart. этим  занимаются: senat (code), pls
(graphics,  design),  dman  (3d).  нужна  музыка - с  ней сейчас
траблы. сайрус кормит обещаниями написать, но, видимо, на спекки
у него пока лучше получается.

dman  сейчас  как  никогда  активно занят рисованием  ascii. его
труд наконец-то оказался востребованным не только нашей группой.
я   очень этому рад. я, к сожалению, пока рисую только на амиге.
все  собираюсь  загрузить bge (идеи уже есть), но руки как-то не
доходят.  когда  прижмет,  тогда, наверное, и сяду за спековскую
графику.  печально,  блин....  :(((((((   сайрус, как говорит он
сам,  сейчас весь в делах, пишет музыку и ...........  (секрет).
spy  на  днях  уходит в армию, fuck! crazy просто живет и иногда
заходит в гости. senat рулит на амиге и скоро проведет себе инет
-  это  будет   настоящим  событием для группы: у нас наконец-то
появится нормальный  доступ!!!

вот  так  вот.  меланхолия  нас  душит, но мы держимся.  ближе к
новому  году она стопудово уйдет - и тогда!!!!....... есть одна
супер задумка.... молчу....