Maximum 28 - Интервью - RAIDEN о себе и о своей газете TIME.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ИНТЕРВЬЮ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Мы рады представить Вам эту новую рубрику. Хотя она уже  была
в 25-м номере, я все же считаю ее новой. Просто мы теперь часте-
нько будем брать всякие интервью у разных людей: СисОпов, редак-
торов газет, музыкантов, художников и т.д. Этот раздел будет  не
постоянным, но мы постараемся его публиковать  где-то  через но-
мер. Раздел будет вести CDS, но и я буду помогать ему в этом де-
ле чем смогу...
----------------------------------------------------------------
(C) RAYDEN
 (C) RINDEX
Итак. Сегодня мы берем интервью у главного  редактора  газеты
TIME, СисОпа EMPIRE 1 BBS и просто хорошего человека - RAYDEN'а.
Поехали.


RINDEX> Как ты попал на Спектрум?

RAYDEN> Впервые я увидел Спектрум в 1993 году. Поехал я на Цари-
цинский радио-рынок и купил себе 128-й пентагон.

RINDEX> А потом?

RAYDEN> Прикупил игровых дискеточек.  Недели две  поиграл, потом
стал писать левые программы на BASIC'е. BASIC этот я освоил дос-
таточно хорошо. А вот ассемблером  я  особо не занимался, думал,
что это для меня слишком непостижимо. Год назад купил модем. По-
пав в сеть убедился, что там кодирует каждый второй. В настоящее
время изучаю ассемблер, но вот успехов пока маловато.

RINDEX> А как же дошло до того, что ты стал  главным  редактором
газеты TIME?

RAYDEN> Ну в то время существовало где-то две-три газеты  в сети
и я решил открыть свою. Первые два номера у меня были без читал-
ки, но после выхода Oldman'овской читалки газета стала похожа на
нормальную газету.

RINDEX> А почему TIME раньше ведь выходил  еженедельно, а теперь
он выходит не регулярно?

RAYDEN> Когда вышел первый выпуск у меня было  достаточно  много
времени  поюзерить  в сети, а так же было много материала. А те-
перь TIME выходит так, потому что у меня мало времени и мало ма-
териала. Надеюсь ближе к Марту этих проблем не будет.

RINDEX> А почему ты стал публиковать список BBS, ведь многие га-
зеты его публикуют? Что, совсем мало материала стало?

RAYDEN> Впринципе  материал  есть, но такие газеты  как ON-LINE,
NICRON не всегда можно достать вовремя.

RINDEX> Я тебя перебью. А ведь NICRON выходит  в пятницу  или  в
субботу?

RAYDEN> А ведь не на каждой BBS она стоит. Я же стараюсь закачи-
вать TIME на все BBS.

RINDEX> Ну на некоторых BBS я его не видел.

RAYDEN> Не всегда можно прозвониться, но повозможности  я стара-
юсь закачать его всем. В последнее время  новости BBS печатать я
не буду.

RINDEX> Почему?

RAYDEN> Так как  будет  выходить  еженедельно MAXIMUM, то список
BBS'ок во всех газетах никому не нужно. Достаточно его  печатать
в ON-LINE, NICRON и MAXIMUM.

RINDEX> Ладно, поговорим о тусовке. Как пришла идея сделать  ту-
совку?

RAYDEN> Когда я  открывал  свою BBS, я узнал, что у SILVER CROWN
проходит такая тусовка. Я позвонил ему и предложил проводить ту-
совку на двух серверах, на его, и на моем. Увидев большую актив-
ность народа я решил проводить тусовку каждую субботу.

RINDEX> А ставишь ли ты какие-либо ограничения  на тусовку, типа
там АОН и т.п?

RAYDEN> Ограничений никаких, кроме  одного, не  занимать  сервер
слишком долго.

RINDEX> А почему?

RAYDEN> Т.к. народу звонит слишком много и некоторые люди не мо-
гут прозвониться по полтора часа. А впринципе долго висеть  и не
нужно: скачал все файлы, закачал  ответ  и  отключился.  Я же не
прошу закачивать мне немерянные файлы по 255 секторов. Для таких
файлов моя BBS работает в понедельник и в пятницу.

RINDEX> А долго еще будет проводиться тусовка?

RAYDEN> Думаю да. Поскольку тусовка проводится один раз  в неде-
лю, а не каждый день, она не надоест.

RINDEX> А вот вернемся к TIME. Долго-ли будет еще выходить газе-
та?

RAYDEN> Пока есть материал, и пока газета нравится людям, газета
будет выходить.

RINDEX> А вот если я, например не могу принять участие  в тусов-
ке, а хочу  узнать все, что там происходило? Где мне это все уз-
нать.

RAYDEN> TIME выходит в  двух  частях. Первая часть - это обычный
материал: реклама, BBS новости, рассказы.  А вторая  часть - это
тусовочные новости, т.е. там я печатаю тексты с последней тусов-
ки. Исключение лишь делается для  текстов  с  наездами  в  адрес
кого-либо. Такие тексты я в газете не публикую.

RINDEX> А почему ты не хочешь сделать ежедневную BBS?

RAYDEN> Если бы у меня была возможность я бы сделал ее круглосу-
точную и ежедневную заодно.

RINDEX> А как ты  относишься  к  журналам  типа SPECTROFON и ZX-
FORMAT?

RAYDEN> А у меня их нет.

RINDEX> Мда.

RAYDEN> А платить по 15 штук за диск  с этими журналами  мне  не
очень-то охота. Как нибудь обойдусь родными  московскими газета-
ми.

RINDEX> И напоследок твои пожелания  читателям  газет  MAXIMUM и
TIME.

RAYDEN> Читайте, читайте и еще раз читайте. И звоните мне на BBS
и тусовку если что. Доступ открыт для всех.

RINDEX> А что, разве на твоей BBS нет такого модного сейчас рей-
тинга?

RAYDEN> Нет. У меня BBS для всех, кто хочет пусть звонит.  Глав-
ное чтоб сервер не завешивали, и время от времени что-нибудь за-
качивали.

RINDEX> Последний вопрос. А ты не собираешься ли случаем уходить
на другую платформу?

RAYDEN> Собираюсь купить PC, но  Спектрум  я  не брошу. SPECTRUM
THE BEST FOREVER!!!


   Вот на этой ноте мы и закончим это небольшое интервью.