Miracle 03 - Проект года - презентация игры "12 Тайных книг".
12 Тайных книг
- Миссия -
(c) 1998 Демиург Ash
специально для журналa
"М!rA(lE"
Кто в силах протянув свою правую руку,
вырвать  зуб  у  ядовитой  змеи?  Кто,
умастив  себя  маслом   и  облачась  в
лохмотья, способен пройти через огонь,
питаемый жиром  и  салом?  Кто, связав
себя и привесив на шею огромный камень
может переправиться через океан?! Лишь
усердный  читатель  этих  превосходных
сказаний, благо ему и нам!
Что  есть
12 Тайных Книг:
Люди  и Змеи?
Это ролевая игра
с  нестандартным  движком. Это
сплав ранних
Ultim и Might&Ma-
gic.
Это  сюжет основанный не
на  набивших оскомину эльфах и
орках, а на языческих предани-
ях  древних слявянских народов
- ваших  прадедов.  Это не из-
вечная  борьба  тьмы  и света,
добра и зла, а человека и нЕч-
Т0,  совокупившего в себе раз-
ные  стороны  мира.  Это поход
двух  друзей:
Безумного Кметя
(воина (старослав.)) и Темного
Ведуна (мага).
Это десятки ви-
дов оружия и заклинаний. Магия
массового  поражения и исцеле-
ния.  Это  масса  ситуационных
локаций  (ситлоков) подгружае-
мых  с  диска. В них вы ведете
различные   диалоги,   добывая
заклинания,    артефакты   или
просто мудрость.
Основное  место  действие:  снизу стоит кметь вооруженный до
зубов,  по  центру  -  ведун  думает  каким  бы  заклинанием
засобачить по виднеющемуся справа вверху волоту (великану).
Один за наших врагов - арахно. Подземный житель, туповат, но
силен. Применяется для охраны кладов и сокровищниц.
Возможно   тебе,  уважемый
читатель  сих  строк, кажется,
что  все  выше перечиленное не
больше  чем гиперболы накручи-
вающие не существующую игру. В
какой  то мере ты быть может и
прав.
Дело  в  том,  что я уже
потратил на создание мира
12ТК
около _ТРЕХ_ лет, в результате
не  получив  ничего  взамен.
И
что  бы окончательно выяснить,
делаю  ли  я что-то нужное лю-
дям,   или   же  просто  маюсь
дурью,   я   решил   выпустить
отдельную,   небольшую   игру,
одну   миссию.   И  количество
проданных   копий  скажет  мне
ответ на этот вопрос.
Тута ведун алхимичит с заклинанием. Иногда получается нечто
путное: то заклинание новое, но эликсирчик какой волшебный.
Теперь  рассмотрим  что же
предлагает   вам   миссия.   В
принципе  все тоже, что и сама
игра. Миссия имеет свой сюжет,
призванный частично просветить
тебя,  мой дорогой читатель, о
начале  всей  этой  истории  с
похищением астральных артефак-
тов -
12 Тайных Книг.
Старейшина  -  это  он  вызвал нас сюда. расскажет небольшую
историю и по ходу игры кое-чем поможет. ;-)
Возможно  у  некоторых все
же, несмотря на присутствующие
скриншоты, возникнет вопрос: К
какому  жанру причисляет автор
свое  творения?  На  что  я им
отвечу:   в   основу   конечно
положены принципы
role-playing
game,
хотя вас видимо смущает
не  присущий
RPG
вид сверху.
Насчет  вида  я  могу  сказать
следующее:   основная  причина
сего  выбора  -
128кб
нашего
любимого  Спекки. На приличный
псевдо-3D  engine (спрайтовый)
мне   пришлось   бы  потратить
слишком    много   драгоценной
памяти.   А   используемый   в
настоящее    время    "движок"
потребляет  мало  памяти, про-
цессорного времени и оставляет
простор  для  фантазии.  Я  не
спорю... не спорю... на вид он
действительно  через чур прос-
товат,  но ведь это не аркада,
правда?  Кроме того он поддер-
живает  такую "фишку", как
ди-
намическое освещение
:)!
А хо-
рошую  графику  вы  получите в
"ситлоках",  ведь  не зря же я
занял  третье  место  на
Fun-
Top'98  gfx-compo.
Более того
планируется  сделать некоторые
"ситлоки" чисто анимационными.
Ну а в Миссии вы получите не-
большую  анимацию  в  начале и
финальный мультик в конце.
"Динамическое  освещение"  в  действии:  воин  в  подземелье
прокладывает  себе   путь  с  помощью  факела,  но  случайно
наступает  на  плиту-ловушку.  Результат:  живой,  но  чуток
обгоревший  кметь  взирает  на  рвущиеся  из-под  пола языки
пламени (анима :).
Если вас это заинтересова-
ло и вы желаете приобрести ко-
пию
12 Тайных Книг: - Миссия -,
то  высылайте 20 рублей на мой адрес,
601908, Владимирская обл.,
г. Ковров-8, дом 16, кв. 73
Широков Алексей Валерьевич
(за 12ТК:Миссия)