Proton 45 - Астрология - Целью данной статьи является не навязывание мнения автора читателю статьи, а лишь желание поделиться своими соображениями на этот счет и, все-таки, найти союзников в этом вопросе.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Астрология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Целью  данной  статьи  является не навязывание мнения автора
читателю  статьи, а лишь желание поделиться своими соображениями
на этот счет и, все-таки, найти союзников в этом вопросе.

    Начну  с наиболее очевидных вещей. Сейчас встречается огром-
ное  число людей, даже больше половины, которые задают тебе воп-
рос:  "А  какой  у тебя знак Зодиака?" Получая ответ, они делают
умное лицо и говорят: "О, это очень хорошо!" или "О, это плохо!"
Поразительно, но эти люди считают, что знают хоть что-то об аст-
рологии. Однако это совершенно не так.

    Возьмем другой пример. Ежедневно я вижу по телевизору, в га-
зетах  и журналах гороскопы на ближайшую неделю, месяц, год, где
для каждого знака Зодиака расписывается ближайшее будущее. Люди,
составляющие подобные гороскопы и выставляющие их на показ, явно
забывают  основную  цель  данной  _науки_ и хотят из нее сделать
что-то  простое и дешевое. В самом деле, лучше ничего не делать,
чем делать так!!!

    Если  я уж сказал о цели, то постараюсь пояснить мою позицию
по  данному вопросу. Цель астрологии состоит в том, чтобы макси-
мально  точно  ответить  на вопрос: "как нужно жить и в чем цель
жизни  человека".  Замечу,  это не мои слова. Обратите внимание,
речь  идет  о  конкретном человеке (или явлении). В таком случае
как можно загонять под одну рамку всех людей, родившихся, напри-
мер,  под  знаком  Стрельца, говоря: "Ближайшая неделя будет для
Стрельцов  удачной". Такие гороскопы могут служить в лучшем слу-
чае  поводом для удачной шутки. В худшем случае, человек, верив-
ший  в  астрологию и увидевший подобное, скажет: "Да что это та-
кое?!" и разуверится в свох изначально верных убеждениях.

    Если  же астрологией занимается серьезный человек, то он ни-
когда не будет за это брать деньги, ведь истинный труд астролога
не  оценим никакими деньгами, а единственной и предельно высокой
наградой является конечный результат труда.

    Чем  же  сложен труд астролога? Главная сложность в том, что
при  толковании  астрологической карты не применима обыкновенная
логическая импликация (дедукция). Все сложнее, и здесь существу-
ет  трудная  импликация  ("из А с трудом вытекает Б"). Не сложно
дать  трактовку  расположения определенных планет или знаков, но
связать  все  воедино  и дать правильную трактовку - вот главная
сложность.

    Первопричиной этой сложности является возможность выбора, то
есть  свобода,  которая  есть не только у человека, но и у всего
живого.  Однако,  чем ниже уровень развития, тем меньше эта воз-
можность.  Следовательно, сложнее всего предвидеть поведение че-
ловека. Однако в определенных рамках это возможно, может быть не
всегда возможно предвидеть результат, но, по крайней мере, можно
сделать вывод о факторах, влияющих на этот результат выбора.

    Многие сколонны упрощать ситуацию, им видится прямая причин-
но-следственная  связь, то есть у одной причины есть одно следс-
твие, и у одного следствия есть только одна причина. Реально все
сложнее.  Любая причина имеет (или может иметь) множество следс-
твий,  а также любое следствие имеет несколько причин. Сложность
в  том,  чтобы  все  это правильно анализировать, а для этого не
достаточно обычной логики. Необходимы некоторые чувства, доступ-
ные  не всем людям, например, интуиция, а, следовательно, астро-
логом может стать отнюдь не любой человек.

    Вернемся  к  горе-астрологам,  публикующим  свои  творения в
прессе  на показ публике, мало понимающей в данном вопросе. Если
вы  хоть  немного  знакомы с астрологией, то знаете, что человек
соответствует  своему  солнечному знаку Зодиака лишь на 25%. Ка-
жется, тут излишне еще что-либо добавлять.

    Так,  предвидя некоторые события (заметьте, термин "предска-
зание"  ни в коей мере нельзя отнести к астрологии), можно избе-
жать  многих  вещей,  а также в какой-то степени обеспечить себе
возможность правильного выбора в той или иной ситуации. Если че-
ловеку  сказали,  что он может погибнуть в авиакатастрофе, то он
не  должен  летать в самолетах, а если он все-таки будет так де-
лать  и погибнет, то на нем будет частично лежать вина за это! А
если  же  человек, послушавшись здравого смысла, не будет летать
на  самолетах, пусть это доставит некоторые неудобства, он может
прибавить  себе  годы  жизни,  а  ведь что может быть ценее, чем
жизнь! Но это уже тема другого разговора.

    Заметьте,  астрология  позволяет составить гороскоп, относя-
щийся  к  большим  административным единицам, народам, государс-
твам, городам. Это могло бы помочь предвидеть серьезные события,
такие как, например, стихийные бедствия. Но в нашей ситуации это
невозможно,  даже  если найдется добросовестный астролог, кто же
его будет слушать, все будут читать гороскопы на следующую неде-
лю!

    Кажется малопонятной взаимосвязь расположения звезд и планет
с нашей жизнью, однако она есть, и это известно исходя из наблю-
дений.  Ведь  любая теория рождается из опыта. Теория - это, как
правило,  результат практики. И почему бы не воспользоваться ра-
ботой, которую уже кто-то сделал до нас!

    В  завершение  добавлю,  что я использовал некоторые идеи из
книг  А. Подводного "Введение в астрологию" и Я. Кефера "Практи-
ческая астрология".