Bred 02 - Юмор - Детишки.
<mojasemja.ru>

Детишки.

Судят Вовочку за хулиганство.
-Почему ты хулиганишь?
-Так ведь некому меня воспитывать, 
гражданин судья !
-А мама твоя где ?
-В тюрьме сидит за наркотики.
-а папа ?
-Напился однажды, грохнул кого-то и в
тюрьму попал.
-Ну хоть кто-то у тебя есть ?
-Старший брат - он в медицинском инсти-
туте.
-Вот видишь ! А это он там делает ?
-В банке заспиртованный сидит, он с 
двумя головами родился.

-Алеша, что ты так согнулся ?
-Я-старик.
-А куда ты идешь ?
-На пенсию.

-А ты, Петя кем хочешь стать ?
-Женщиной-космонавтом.

Сын приходит домой:
-Пап, у нас в школе сегодня такое слу-
чилось, что твоей зарплаты не хватит.

Кончился учебный год, Вовочка приходит
домой.
-Тебя перевели ?- спрашивает мама.
-Да, из пятого "в", в пятый "г".

На здоровье.

Из истории болезни:
"Больной вел себя плохо, за что и был
прооперирован снова"

Здоровый человек-это плохо обследован-
ный больной.

-Доктор,ну как он ?
-Пуля-дура,не задела никаких важных ор-
ганов.
-Слава Богу !
-А вот штык-молодец...Да,штык-молодец...

-Вот тут поспорил сам с собой,что курить
брошу.
-Ну и что ?
-Что,что...На пиво попал !
!