Overlog 03 - Юмор - Труды Valeron&#039;а: Video virus: watch it!
Очень   сожалею   о   том,   что   пока
невозможно продолжить повествование о том,
как   правильно   какать   по  техническим
причинам.    Нак    только   вышеописанная
возможность  вновь  появится - обязательно
продолжу. А на сей момент предлагаю вашему
вниманию  труды  небезызвестного Valeron'а
из города Слоним.
+-----------------+
          | Труды Valeron'а |
          +-----------------+
Hi, people! Я тут просматривал архивы у
себя   на   Amiga   и  наткнулся  на  одну
прелюбопытнейшую   статью   в  электронном
издании  "Defy  #6". Поначалу я решил, что
это  полный  бред,  но  поразмыслив  решил
перевести    ее    на   русский   язык   и
предоставить    каждому    самому   решать
насколько все это достоверно. Возможно мне
удастся  найти продолжение этого материала
и     какое-нибудь    обоснование    всего
нижеизложенного.  Тогда, разумеется, будет
продолжение.

   Нто    желает   почитать   материал   в
оригинале,  ищите на Amiga в издании "Defy
#6"   статью  "Video  virus,  watch  it!".
Естественно на английском языке.

      С наилучшими пожеланиями,   Valeron.
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
        █
Video virus: watch it!
█
        ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
"   Недавно  официальными  лицами  было
заявлено,   что  обнаружена  новая  порода
компьютерных вирусов. Она покидает пределы
реальности   персональных   компьютеров  и
переселяется   в   такие   устройства  как
новейшие        модели        телевизоров,
видеомагнитофонов    и   другую   домашнюю
радиоаппаратуру    и   даже   промышленные
приборы.

   Ведущий     специалист     в    области
компьютерных  вирусов  др.  Соломон Прот (
Dr.   F.Solomon  Prot  )  заявил  в  своем
интервью  одной научной телепрограмме США,
что в основном подвергались заражению этим
вирусом  устройства  видеозаписи,  системы
поливки   газонов  и  микроволновые  печи.
Далее   он  пояснил,  что  любой  домашний
прибор,   управляемый   микрочипом   может
подвергнуться   заражению.   Наш   век   -
высокотехнологичный,     и     большинство
за последние пять лет. Многие из них имеют
микрочип.
Хотя  иногда некоторые приборы выглядят
имеющими иммунитет к проявлению вируса, на
самом  деле они могут содержать его в себе
месяцами,  а  затем  передать  его  другим
устройствам, будучи подключенными к одному
и     тому     же     истчнику    питания.
Видеомагнитофоны,  системы поливки газонов
и  микроволновые  печи - излюбленное место
для    этого    вируса    из-за    наличия
процессрного блока контроля или процессора
в  таймере.  Обычно  с  видеомагнитофонами
связаны    проблемы,    заключающиеся   во
включении  записи в неправильное время или
не  на  том  канале. Схожие проблемы имеют
место  и  с поливочными системами, которые
либо  вообще  не  включают спринклер, либо
включают его не тогда, кагда нужно.

   Один     преуспевающий     Нью-Йоркский
ресторан    выразил    свое   недовольство
поставщику  микроволновых печей, поскольку
две  из них имели серьезные и необъяснимые
проблемы,    так   как   иногда   продукты
приготавливаемые в этих печах, выключенных
точно  по времени оказывались либо сырыми,
либо   пережаренными.  Техники,  вызванные
поставщиком,   никак  не  могли  объяснить
аномалию, пока на цифровом экране одной из
печей  не появилась серия слов, означающих
грубые ругательства.

   Предполагается,    что    вирус   берет
происхождение    из    Азии.    Доклад   о
расследовании,   обнародованный   недавно,
связывает  выход  вируса с технологической
атакой     в    отместку    США.    Доклад
констатирует,  что  вирус  был  выпущен  в
ответ     на    недавние    действия    по
приготовлениям  к  защите Тайвани. Далее в
рапорте   говорится,   что   вирус  создан
вероятнее   всего   группой  экстремистски
настроенных     студентов     одного    из
университетов.  Вследствие  взаимосвязи  с
жесткой   позицией   Нлинтона  этот  вирус
получил  прозвище  "  Нитайский  синдром "
(China  Syndrome). Сам вирус был внедрен в
катриджи  с  пиратскими копиями популярных
домашних видеоигр.

   Несмотря на то, что основная масса этих
катриджей  предназначалась  для рынка США,
часть  из  них  нашла себе дорогу в другие
страны как запада так и Австралию.

   Ведущий Австралийский эксперт в области
компьютерной  преступности профессор Хаден
Брок (Haden Brock) полагает, что уже могут
быть   поражены  "Нитайским  синдромом"  (
далее     "НС")    до    пяти    процентов
Австралийских  домов. Он также высказался,
что вред от вируса в Австралии будет менее
серьезен, чем в США. "НС" распространяется
гораздо легче и остается активным дольше в
среде   напряжения  110  вольт,  питающего
домашние  устройства  в  Америке. Европа и
Австралия    пользуются    более   высоким
напряжением:     220     и    240    вольт
соответственно.        Это        изменяет
характеристики     вируса     и    снижает
продолжительность     его    действия    и
разрушительный  эффект.  Тем  не менее уже
поступило свыше ста заявлений о подозрении
на  инфицирование, в том числе 12 из Южной
Австралии.

   Выступая  в  Технологическом  Институте
Свон   Хилла   (Swan   Hill  Institute  of
Technology)  профессор  Брок призвал людей
сохранять  спокойствие.  Он сказал, что не
смотря  на  то,  что "НС" распространяется
сравнительно  легко,  его  также  просто и
удалить. Далее он отметил, что этот особый
вирус    не    в    состоянии    причинить
необратимого вреда.

   Вирус  можно  легко  удалить при помощи
следующей     процедуры.    Обесточте    и
рассоедините    все    приборы,    которые
предположительно     могли     бы     быть
инфицированы.    Такие    устройства   как
видеозаписывающая    аппаратура    следует
продержать  в  таком  состоянии  в течение
двух  часов, что бы стек остаточный заряд.
Можно   также   посоветовать  вырубить  на
некоторое    время    общее   питание.   В
большинстве случаев должно быть достаточно
от 10 до 15 секунд.

   Мы  планируем  продолжить  эту  тему  и
особенно   заострим   наше   внимание   на
новостях  из  Австралии  от тех людей, кто
полагает,    что   его   бытовые   приборы
подверглись воздействию этого вируса."
═══════════════════════════════════════════════════════════════
Все   отзывы   и   предложения  насчет
издания "OVERLOG" оставляйте на:
Aborigen BBS  (017)-2508884  c  22:00  по  07:00
(кроме воскресенья)