Spectrum Progress 02 - Форум - Интервью с известным ярославским программистом Романовым Р. (NICODIM).
(C) Владислав Вощеникин, 1997.

        
        
        
        
        
        

  Сегодня мы в гостях у известного ярославского
программиста Романа Романова, или, как его зна-
ют  спектрумисты   в  СНГ и  за  его пределами,
NICODIM'a,
который  любезно  согласился отве-
тить на наши вопросы. Итак, первый вопрос:
Корр.:  Рома,  расскажи, как вообще произошло
 твоё знакомство с компьютером?

  Nic.:  О,  это  было  ещё в школе, а именно в
1990-м году. А учился я тогда в 10-м классе.

  Корр.: И какая это была машина?

  Nic.: УК-НЦ (Привет А.Котову!).

  Корр.: А каких успехов ты там добился?

  Nic.:  Сначала  я  программировал на BASIC'e,
написал  игру  "SOCOBAN", a потом перевел её на
ассемблер.

  Корр.:  А  твоё первое знакомство со Спектру-
 мом?

  Nic.:  Через  год  я увидел у одного товарища
"BYTE 48", и мне очень понравилось.

  Корр.: И что же было дальше ?

  Nic.: В 91-м году купил спектрумовскую плату,
собрал компьютер, но он ещё целый год валялся у
меня без дела по причине его нерабочести. Через
год  у меня наконец дотянулись до него руки и я
довёл его до ума...

  Корр.: И сразу начал программировать ?

  Nic.: Нет, сначала играл в кассетные игры ти-
па "JET PACK", "R-TYRE"...

  Корр.: А как и когда у тебя появился 128-й ?

  Nic.(смеётся):  Холодным летом 93-го я собрал
"Пентагон". Но и на нём я сначала ничего не де-
лал,  а  только  играл в игры и тащился. Потом,
естественно, начал что-то писать.

  Корр.: И какова же была твоя первая работа ?

  Nic.: Гром меня убей, не помню.

  Корр.:  Твоим  первым  хитом  были  "Пираты".
 Расскажи поподробнее об истории их создания...

  Nic.: Впервые я увидел эту игру в 1989 году в
её  первозданном виде - это была настольная иг-
ра,  опубликованная  в журнале "Пионер" (не пу-
тать  с череповецким электронным журналом "Pio-
neer"!).  Когда  у  меня появился "SPECTRUM", я
чисто случайно вспомнил о ней, и...

  Корр.: Отшумели страсти по "Пиратам", появил-
 ся "Prince of Persia"...

  Nic.:  Это была первая игра, которую я увидел
на РС, и решил перевести её на "SPECCY".

  Корр.: Кстати, твоё отношение к PC?

  Nic.(морщится): Не будем о неприятном...

  Корр.:  Но  я вижу у тебя на столе РС и "AMI-
 GA". Для чего ты используешь РС ?

  Nic.: Только для учебы (ЯрГУ).

  Корр.:  А "AMIGA"? Как ты открыл её для себя?

  Nic.: У одного знакомого была "шестисотая", и
я  "выпал  в  осадок"  от графики и звука, даже
больше от звука...

  Корр.: И сразу "загорелся"...

  Nic.: Да, а зимой 1994 года хрустальная мечта
сбылась: я купил "шестисотку"...

  Корр.:  А не пробовал на ней что-нибудь напи-
 сать эпохального ?

  Nic.:  Пробовал  что-то писать на Паскале, но
конфигурация не та - слабовато. Вот куплю "AMI-
GA-1200", тогда посмотрим...

  Корр.: Ну, ладно, мы отвлеклись, и, как гово-
 рится, "вернёмся мы к нашим баранам" то есть к
 твоей работе: две твои предыдущие работы можно
 отнести к разряду хитов, особенно "Принца", и,
 судя по всему,"Legend of Kyrandia" тоже не бу-
 дет обойдена известностью.  Расскажи поподроб-
 ней о её создании.

  Nic.:  Эта игра полностью "перекачана с "AMI-
GA".  Графика будет цветная, будет много анима-
ции...

  Корр.: А звук ?

  Nic.:  Never  покажет...  Я думаю, в спектру-
мовской  версии звук будет не сильно отличаться
от оригинала.

  Корр.:  И когда планируется выход в свет "Le-
 gend of Kirandia" ?

  Nic.:  Трудно сказать. Демо-версия выйдет не-
задолго до полной, а так - пока ничего конкрет-
ного сказать не могу...

  Корр.:  А  после  "Кирандии"  чем думаешь за-
 няться ?

  Nic.: Надо сначала её закончить, а я сейчас с
головой  окунулся  в  мир INTERNET, да еще плюс
учеба,  так  что и до "Кирандии" руки не каждый
день  доходят,  сам  понимаешь... 

  Корр.: Есть один вопрос, который волнует мно-
 гих, играющих в "Принца": как насчет тех "глю-
 ков", которые  были  всеми  замечены, что нес-
 колько испортило  общее хорошее впечатление от
 игры ?

  Nic.:  Во-первых,  нет  таких глюков, которые
мешали  бы  прохождению игры. Ты, кстати сам-то
её прошел ?

  Корр.: Да.

  Nic.: Во-вторых, многие пользуются версией от
"Magic  Soft", а она является нелегальной. Ну а
в-третьих,  некоторые  из глюков были оставлены
вынужденно,  для того, чтобы не пострадала ско-
рость передвижения героя...

  Корр.:  Спасибо.  И,   напоследок,  несколько
 отвлечённых вопросов: какой компьютер для тебя
 "RULEZ"?

  Nic.: "AMIGA", конечно.

  Корр.: А как же "SPECCY"?

  Nic.: "Spectrum" - это для души...

  Корр.:  И  ты  не  собираешься с ним "завязы-
 вать"?

  Nic.: Ни в коем случае!!!

  Корр.:  Очень  рад (рукопожатие). И, наконец,
 последний вопрос: почему "NICODIM"?

  Nic.: Нормальное русское имя, плюс ни на кого
не похоже, да и вообще - стильно...

  Корр.: Если имя русское, то почему пишешь ла-
 тинскими буквами ?

  Nic.(разводит руками): Положение обязывает.

  Корр.:  Мне осталось только поблагодарить Ро-
 мана за это интервью и пожелать ему творческих
 и жизненных успехов.


  P.S.

  От себя  добавлю только,  что  я лично  видел
графику  и  анимацию  в  спектрумовской  версии
"Legend of Kyrandia"
и она произвела  на меня
самые  лучшие  впечатления.  По самым последним
данным,  дядька  'Никодим' умерил свои аппетиты
(насчет Internet) и сейчас вплотную занялся ра-
ботой над своей игрой, говорит - ждите к лету.

  С нaилучшими пожеланиями ко всем читателям,

                                Влад Вощеникин.

                    ══ * ══