Lime Tree 14 - IRYSOU-201 - Научно-фантастический рассказ (часть 8,9).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ┌─┐ ┌────┐  ┌─┐ ┌─┐  ┌───┐   ┌────┐ ┌─┐ ┌─┐
 ██ │█████ └┐██ │██ │ ████─┘  █████ │██ │██ │
 ██ │██ └██┌┘██ └██┌┘██ └──┐ ██ │██ │██ │██ │    ┌────┐
 ██ │█████ └┐ ████┌┘  ████ └┐██ │██ │██ │██ │   █████─┘
 ██ │██ │██ │  ██ │      ██┌┘██ └██┌┘██ └██┌┘
 ██─┘██─┘██─┘  ██─┘   ████─┘ █████─┘  ████─┘
                                       ┌────┐  ┌────┐    ┌─┐
 НАУЧНО-ФАНТАСТИЧЕСКИЙ РОМАН          █████ └┐█████ └┐  ██ │
 ! PROPERTY OF LORD WINTER !              ██┌┘██ │██ │ ███ │
 ПУБЛИКУЕТСЯ ВПЕРВЫЕ И БЕЗ             ████─┘ ██ │██ │█└██ │
 СОКРАЩЕНИЙ. ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...   ██ └───┐██ └██ │  ██ └┐
 ВСТУПЛЕНИЕ + ГЛАВЫ 8-9.              ██████─┘ █████─┘██████┘
────────────────────────────────────────────────────────────────


			VIII.

		   Гибель Фабиана.

   Через некоторое время после отлета шаров с Криола пришел сиг-
нал тревоги. В нескольких световых годах от Иссиориона было об-
наружено гигантское скопление металла. Это могло означать только
одно: рядом вражеская армия. Срочно запустили несколько скорост-
ных истребителей на разведку. Подняли по тревоге весь патрульный
и сторожевой флот, вывели на внешнюю орбиту Иссиориона несколько
военных платформ с небольшими флотилиями кораблей-роботов на 
борту. Спустя некоторое время разведчики сообщили, что к Иссио-
риону летит непонятное сооружение, в треть планеты величиной. 
Замечено было скопление малых кораблей вокруг. Судя по их описа-
нию, это были арреги. Из семи истребителей, отправленных в раз-
ведку, вернулось только два...
   Элдред Крэнг еще раз взглянул на связного, только что прибыв-
шего с Криола.
 - Значит, нет никакой возможности связаться с шарами ?
 - Нет, сэр. Я не понимаю в чем дело. Они должны уже были давно
выйти из гиперперехода, а то место, куда они полетели, доступно
радиовызову.
 - А вы пробовали на галактическом диапазоне ?
 - Да. Мы просмотрели четыре галактики и нашу в том числе. Ни-
каких результатов...
 - Из этого можно сделать только один вывод...
 - Да сэр, шары исчезли.
Крэнг подошел к окну. Он понимал, насколько тяжело им сейчас
придется.
 Он обернулся. 
 - Сейчас срочно летите на Криол и шлите сообщение в Лигу. По-
просите их о помощи. Может у них кто-нибудь есть в этом районе.
А я пока свяжусь с остальными шестью шарами.
 - Хорошо, сэр.
Крэнг не мог рисковать, посылая сообщения по радио на Криол. В
данный момент его спокойно могли перехватить арреги. Он подошел
к видеофону и связался со второй орбитальной станцией.
  Через некоторое время все шесть патрульных шаров висели в про-
странстве неподалеку от Криола. Они готовились к первому бою.
     Эскадра противника медленно, но неукоснительно приближа-
лась. Сейчас уже можно было даже с Криола заметить, как медленно
от платформы-гиганта отделялись большие корабли, выстраиваясь в
боевой порядок. Людям немного повезло: в это время Криол как раз
находился напротив врага, таким образом загораживая собой систе-
му.
   Наконец платформа приблизилась на расстояние, с которого ее
можно было разглядеть невооруженным глазом. Напротив выстроились
силы фабианцев, а справа гигантской черной массой висел Криол.
     Прескотт очнулся. Никогда он еще так тяжело не переносил
гиперпереход. Механик и штурман тоже вскоре пришли в себя. Он
подошел к электронной карте и очень удивился: сверху, над кар-
той, где обычно светилось название и координаты галактики, была
пустота. Он включил инициализацию. Через несколько секунд заго-
релось: "RT000126..56GH-SO--EL..REWE77ET: TINA E-3". Он опешил.
Линзообразная галактика ТИНА Е-3 ! Этого не может быть ! Она да-
же полностью не входила в радиус действия радара на Криоле. А
радар "прозванивал" такие гигантские расстояния, сотни, тысячи
галактик во все стороны ! Да, туманность Тина была чрезмерно ги-
гантской - Прескотт понял это только сейчас. Неожиданно запищал
дальний передатчик. Прескотт посмотрел на экран. Неожиданно сре-
ди непонятных и беспорядочных символов он увидел знакомую над-
пись. "Сообщает Криол !!! Внимание !!! Эскадре IS !!! Иссиорион
подвергся нападению аррегов !!! Гигантская платфор..." Опять по-
шли непонятные символы. "Помехи," - сказал стоящий рядом штур-
ман. И вдруг опять выскочила надпись: "Мы долго не протянем...".
На этом передатчик неожиданно резко замолчал.
  У Криола разворачивались боевые действия. Прошло уже несколько
боев, в которых участвовали лишь небольшие истребители обоих
сторон. Гигантская платорма продолжала приближаться. Казалось ей
было все равно. Теперь уже даже шары, постоянно ведущие беспоря-
дочную стрельбу, казались такими маленькими по сравнению с ней.
 Неожиданно ее напирающее движение прекратилось. Платформа оста-
новилась. Вражеские истребители один за другим стали растворять-
ся, входя в гиперпереход. На противоположных выступах платформы
вдруг засветились какие-то яркие выпуклости. Неожиданно они сор-
вались, превратившись в плазменные шары, и с бешеной скоростью
понеслись к Иссиориону. Платформа начала медленно таять. 
   Только сейчас Элдред Крэнг понял, что произошло. Он подбежал
к видеофону, включил общую аварийную волну и закричал: "..Все
кто может, быстро в подпространст....".	Он не окончил фразу.
Это был его последний крик. Через две секунды Иссиорион превра-
тился в сверхновую, сметая все соседние звездные системы на 
своем пути.
   Спастись не удалось никому...



			IX.


- Судя по важности сообщения, один из трех должен вернуться, - 
сказал Прескотт и посмотрел на экран, разделенный надвое горизо-
нтальной чертой. Сверху был экипаж IS-7, снизу - IS-9.
- Я думаю, полетите вы, Госсейн, - обратился Прескотт к капитану
IS-9. - Вы согласны ? 
- Да, сэр. Мне в общем-то все равно.
- Ну и хорошо. Естественно, ждать мы вас не будем. - Прескотт
улыбнулся. Ладно, разлетаемся.
   Когда два шара удалились на приличное расстояние от третьего,
Госсейн вошел в подпространство.IS-9 медленно растаял в пустоте,
оставив после себя привычную легкую дымку.
   Прескотт думал. В принципе, он должен был бы лететь с Госсей-
ном, но у него была важная причина задержки здесь. Эта галактика
принадлежала к числу наиболее дальних и ее исследование планиро-
валось начать не раньше чем через четыреста лет. Им же представ-
лялась надежда сделать это сейчас. И он не собирался упускать
этот шанс.
   Эскадра из двух шаров находилась на краю галактики около не-
большой звездной системы. Решили с нее и начать.
   Система состояла из шести небольших планет и яркой красной
звезды довольно больших размеров. Корабли медленно обследовали
весь район и не обнаружили признаков жизни. Делать здесь было 
больше нечего и они отправились вглубь галактики.
   Пересекая по намеченной кривой маршрута галактику, эскадра
обследовала систему за системой, оставляя соответствующие помет-
ки в бортжурналах кораблей. Но ничего существенного обнаружить
пока не удавалось.

---------------
to be continued...
---------------
property of WINSOFT
----------------------------------------------------------------