ZX Club 09 - Party - Chaos Constructions: Правила фестиваля.
КОНСТРУКЦИИ ХАОСА
Информация о демопартии          
           "Конструкции Хаоса"
версия от 2 Октября 1998
------------------------------------------
1. Общая информация
Принося лучшее из лучшего в демостроении
на  мажорных  машинах  сцены,  Конструкции
Хаоса будут проведены в декабре 1998 года.
Остается только надеяться, что данная пар-
тия  станет  регулярной  и будет проходить
каждый год.                               
  "Конструкции Хаоса"  организованы  "Кон-
церном Хаос"  и будут спонсированы различ-
ными фирмами и компаниями Санкт-Петербурга
и России в целом.                         
  Как было указано выше, демопартия КХ бу-
дет проиходить  зимой 1998 года  в течении
трех дней.
*  *  *
1-ый день будет бесплатным, двери откро-
ются в 9 утра. Этот день послужит вступле-
нием к настоящему пати. Людям, кто не смог
зарегестрироваться ДО партии  по телефону,
почте или электронно,  будет дан последний
шанс принять участие в КХ. Во время прове-
дения дней 2 и 3  никакой регистрации про-
водится НЕ БУДЕТ.                         
  Лучшие демонстрации, музыка и графика на
всех соревнующихся на КХ платформах  будут
представлены зрителям. Это также протести-
рует все оборудование.                    
  Будут происходить презентации  различных
фирм и компаний,  спонсоры  смогут погово-
рить с публикой.  Также в первый день мно-
гие  люди  и организации  смогут  показать
свои продукты и услуги;  будут присутство-
вать компании,  разрабатывающие  железо  и
программное обеспечение для всех компьюте-
ров совместимых с компо-машинами,  продав-
цы железа и ПО, дистрибьюторы...          
  В этот день, друзья смогут встретиться и
спокойно поговорить.  Также  будут  прода-
ваться оставшиеся билеты  (ВНИМАНИЕ! реко-
мендуется зарезервировать  свои билеты  ДО
начала Конструкций Хаоса).                
  В 5 часов начнется wild demo compo.  Го-
лосования по этому компо не будет, победи-
теля выберут спонсоры. Так или иначе, под-
держка аудитории понадобится.             
  Wild demo compo  будет  проходить  около
двух часов,  после чего жюри спонсоров оп-
ределит  самую оригинальную работу.  В это
время организаторы будут совещаться по по-
воду внесения поправок (если такие понадо-
бятся) в планы второго и третьего дней па-
ти.  В 8 часов спонсоры объявят победителя
первого конкурса  Конструкций Хаоса - wild
demo competition.                         
  Первый день будет официально закрыт в 22
часа.  Павильон будет очищен  и приведен в
"нормальное"  состояние.  Все  необходимые
меры  (как то: увеличение-уменьшение охра-
ны, уборщиков и так далее) будут приняты в
зависимости от количества посетителей.    
  Для того, чтобы посетить пати  в следую-
щие 2 дня, все должны будут купить билеты.
Без билета вход на дни 2 и 3 не будет раз-
решен никому, кроме... красивых девушек.  
  Дни два и три  будут  днями  Конструкций
Хаоса - соревнования  лучших демонстраций,
компьютерной музыки  и графики.  ВНИМАНИЕ:
регистрации во время этих двух дней прово-
диться НЕ БУДЕТ!
*  *  *
Все  compos  по графике  и музыке  будут
проводиться на второй день, голосование по
всем работам  будет  проведено  в  тот  же
день. Абсолютно никаких голосов по графике
и музыке  не будет  принято  на  следующий
день.
*  *  *
Последним по счету,  но не  по значению,
будет день 3.  Именно тогда будут происхо-
дить  самые важные события - будут  прово-
диться демо-компос для всех машин. Все го-
лоса для всех работ будут собраны и сосчи-
таны, организаторы Конструкций Хаоса назо-
вут и наградят победителей во всех  15 но-
минациях.                                 
  Конструкции Хаоса 1998 года будут офици-
ально закрыты в 22 часа.  Все результаты и
работы будут выложены на интернет в тот же
вечер (ночь).
2. Compo Rules
Все работы (интро, демо, графика и музы-
ка) для всех платформ  не могут быть выпу-
щены  до начала  Конструкций  Хаоса  1998,
иначе работа будет дисквалифицирована.    
  Все демонстрации и интро должны работать
(и оканчиваться)  без вмешательства  кого-
-либо (в то же время, демо может иметь се-
тап для аудио/видео железа).              
  Все демонстрации  и интро  должны  иметь
возможность остановки по нажатию клавиши. 
  Абсолютно каждая  работа  пройдет  через
руки preselection комитета.
Preselection                
              Preselection                
              PRESELECTION
Пожалуйста,  помните это,  когда  будете
сдавать свою работу preselection комитету.
  Чистая анимация не допускается.  Она мо-
жет быть использована,  но это в праве ко-
митета по preselection - решить, допустить
работу до компо или нет.                  
  Сканированая  (или converted) графика не
допускается.  Пожалуйста,  сохраняйте свою
работу во время создания и представьте 2-3
комитету по preselection (например, в слу-
чае,  если ваша графика выглядит лучше фо-
тографии).                                
  Каждая работа должна иметь  как  минимум
одного представителя (не обязательно, что-
бы он или она являлись членом группы,  вы-
пустившей работу).
а. Specific Compo Rules for GFX
+handdrawn gfx.                           
 retraced/rendered gfx не допускается.    
 максимальное разрешение - 640x480.       
 максимумальная цветовая гамма - 24 bit.  
 форматы - ВМР, GIF, JPG, РСХ, PNG.       
 максимум 2 работы от одного артиста.     
 (правила по графике для спектрума        
 приведены ниже).                         
                                          
+raytraced/rendered gfx.                  
 retraced/rendered gfx допускается.       
 максимальное разрешение - 640x480.       
 максимумальная цветовая гамма - 24 bit.  
 форматы - ВМР, GIF, JPG, РСХ, PNG.
максимум 2 работы от одного артиста.     
 (правила по графике для спектрума        
 приведены ниже).
Ь. Specific Compo Rules for MUSIC
+4channel (mod) music                     
 максимальный размер 1мЬ.                 
 только MOD файлы.                        
 максимальная продолжительность 3 минуты. 
 максимум 1 композиция от одного артиста. 
 (рс-gus/amiga playback)                  
                                          
+multichannel music                       
 максимальный размер 2мЬ.                 
 форматы - MOD, SЗM, XM, IT.              
 максимальная продолжительность 3 минуты. 
 максимум 1 композиция от одного артиста. 
 (рс-gus/рс-sb playback)
c. Specific Compo Rules for Amiga
машина: A4000, accel, RAM 32мЬ            
(demo/intro должно работать на A1200 с 8мЬ
RAM)                                      
                                          
+4k intro:                                
 максимальный размер 4k.                  
 максимальная продолжительность 5 минут.  
                                          
+64k intro:                               
 максимальный размер 64k.                 
 максимальная продолжительность 10 минут. 
                                          
+demo:                                    
 максимальный размер 8мЬ.                 
 максимальная продолжительность 20 минут.
d. Specific Compo Rules for РС
машина будет перезапущена после каждой    
демо/интро.                               
                                          
машина: PII300, RAM 64mb, 4mb AGP 2D, 16mb
ЗDfx, GUS & SB16 (demo/intro должно       
работать на Р200 с 16mb RAM и nosound/sb) 
MSDOS clean/HIMEM/QEMM.                   
                                          
+4k intro:                                
 максимальный размер 4k.                  
 максимальная продолжительность 5 минут.  
 без использования SVGA.                  
                                          
+64k intro:                               
 максимальный размер 64k.                 
 максимальная продолжительность 10 минут. 
 без использования разрешений выше чем    
 800x600.                                 
                                          
+demo:                                    
 максимальный размер 8мЬ.                 
 максимальная продолжительность 20 минут. 
 без использования разрешений выше чем    
 800x600.
e. Specific Compo Rules for Spectrum
машина: Pentagon 3.5MHz, 128k, General    
Sound & АУ-3-8910/12, 5.25" DS/DD FDD     
(demo/intro должно работать на Scorpion)  
TR DOS 5.03                               
                                          
+4k intro:                                
 максимальный размер 4k.                  
 максимальная продолжительность 5 минут.  
                                          
+demo:                                    
 максимальный размер 640k.                
 максимальная продолжительность 20 минут. 
                                          
+gfx compo:                               
 максимальный размер 6192.                
 максимум 2 работы от одного артиста.     
                                          
+music оп interrupt:                      
 откомпилированная на #c000.              
 максимальная продолжительность 3 минуты. 
 максимум 1 работа от одного артиста.
+digital music:                           
 должна иметь свой собственный player.    
 максимальная продолжительность 3 минуты. 
 только АУ-3-8910/12.                     
 максимум 1 работа от одного артиста.
Приложение 1. Билеты
Билеты на конкурсные дни Конструкций Ха-
оса (дни два и три)  будут продаваться за-
долго до самого пати. Можно заказать биле-
ты по телефону/почте/средствам электронной
связи.                                    
  Планируется нанести  индивидуальный  bar
coded number на каждый билет для защиты от
нелегального входа. Участники (соревнующи-
еся) тоже должны будут заплатить за билет.
Тем не менее,  будет возможна скидка в 25%
(зависит  от числа  участников  в  группе;
скидка будет возможна, если в группе 4 или
больше мемберов).
Все участники должны будут зарегестриро-
ваться задолго ДО начала пати (имена с ко-
дами будут напечатаны на билетах). Все по-
сетители/гости будут иметь имя GUEST  (де-
вушки будут иметь имя GIRL,  для защиты от
нелегального входа половины Смольного).   
  Сканеры  бар-кодов  будут  подключены  к
"главному" компьютеру.                    
  Все нелегальные "гости" будут разбирать-
ся с охраной.
Приложение 2. Организация
Напитки и еда  будут  продаваться  в па-
вильоне.  Алкогольные напитки выше 8% зап-
рещены. Пьяные люди будут выдворены с тер-
ритории пати на 1 день (их данные в "глав-
ном" компьютере будут содержать  временной
ban).                                     
  Каждый должен иметь свой билет  при себе
все время.                                
  Здание будет защищено определенной орга-
низацией.  Покупая билет,  новый  владелец
соглашается со всеми условиями, отпечатан-
ными на обратной стороне билета.          
  Все оборудование будет либо взято напро-
кат  (или предоставлено спонсорами),  либо
будет личной собственностью  организаторов
пати.                                     
  Так как каждый день на пати будет прохо-
дить более 12 часов (9:00-22:00pm), гостям
и участникам  партии  будут  предоставлены
различные места для отдыха.
Приложение 3. Голосование
Голосование начнется,  как только закон-
чится первое компо  и будет происходить до
7 часов вечера  третьего дня,  после чего,
голоса  не  будут  приниматься.  Участники
конкурса допущены до голосования, но ГОЛО-
СОВАНИЕ  ЗА СВОЮ ГРУППУ/РАБОТУ  ЗАПРЕЩЕНО!
Нарушители  попросту  уменьшат  количество
голосов за свою же работу!  И только после
этого  им будет сообщено,  что они  непра-
вильно проголосовали.                     
  Система базирована  на 5 балльной шкале:
от 1 - как наименьшая  (НО  НЕ отрицатель-
ная) оценка (следовательно, не давайте да-
же этого плохой работе), до 5 - как макси-
мум. Люди могут голосовать бесконечное ко-
личество раз за любое количество работ, но
голоса человека  за отдельно взятую работу
не будут накапливаться  (они  будут  заме-
няться новой оценкой).
Приложение 4. Соглашение         
      (отпечатано на обороте билета)
Как гордый гость  демо-пати  Конструкции
Хаоса,  я беру на себя всю ответственность
за свое  отношение  и действия.  Если мной
будет нанесен любой ущерб (даже нечаянно),
я согласен возместить все убытки на почин-
ку/замену поврежденных вещей.
Приложение 5. Список Compos
+---------+---------+--------------------+
|Compo    |Платформы|Ограничения         |
+═════════+═════════+════════════════════+
|Intro    | IBM     |8K, 64K             |
|         | AMiGA   |8K, 64K             |
|         | Spectrum|4K                  |
+---------+---------+--------------------+
|ЧК-интро - только для ZX Spectrum       |
+═════════+═════════+════════════════════+
|Demo     | IBM     |Pentium II 266 MMX  |
|         |         |64Mb RAM, 3D card   |
+---------+---------+--------------------|
|должно работать на Pentium 200, 16Mb    |
+---------+---------+--------------------|
|Demo     | AMiGA   |Amiga 4000, accel   |
|         |         |16Mb RAM            |
+---------+---------+--------------------|
|N/A                                     |
+---------+---------+--------------------+
|Demo     | Spectrum|Pentagon 128        |
+---------+---------+--------------------+
|должно работать на Scorpion             |
+═════════+═════════+════════════════════+
|Wild Demo| Any     |No limits           |
+---------+---------+--------------------+
|Участники должны снабдить  организаторов|
|всем необходимым  hard/software.  Должно|
|работать  с аудио/видео системами  пати.|
|Должно быть зарегестрировано заранее! Не|
|компо,  но приз за лучшую работу  будет.|
|Победитель будет выбран спонсорами  (ими|
|и награжден).                           |
+═════════+═════════+════════════════════+
|GFX      | IBM &   |handwork/raytraced  |
|         | AMiGA   |                    |
|         | Spectrum|только handwork     |
|         |         |normal screen (6912)|
+---------+---------+--------------------+
|нет разницы между IBM и AMiGA           |
|сканированная графика допущена не будет.|
+═════════+═════════+════════════════════+
|Music    | IBM &   |4 channel (normal   |
|         | AMiGA   |mod), multichannel  |
+---------+---------+--------------------+
|может быть проиграна на Ammy или РС     |
+---------+---------+--------------------+
|Music    | Spectrum|Interrupt/Digital   |
+---------+---------+--------------------+
|должна иметь player (отдельный)         |
+----------------------------------------+
Приложение 6. Программа (*)
День 1: Compos - попе
9:00am - Двери открыты.                   
3:00pm - Открытие демо-пати.              
5:00pm - Wild Demos.                      
7:00pm - Планы на 2-ой и 3-ий дни.        
8:00pm - Спонсоры объявят и наградят побе-
         дителя Wild Demo competition.    
XX:XXxx  Регистрация "запоздалых" людей.  
         Лучшие  демонстрации  и  графика,
         музыка (проверка систем партии).
Тестирование  всего  оборудования
         (голосования, работ  и  компо-ма-
         шин).                            
         Инсталляция и проверка всех работ
         для всех машин.
День 2: Gfx- Music compo
10:00am - 7 Compos.                       
          IBM & AMiGA - 4                 
          (music: 4 channel (mod)         
          (Multichannel)                  
          (gfx: Handwork)                 
          (Raytraced)                     
          Spectrum - 3                    
          (music: On interrupt)           
          (Digital)                       
          (gfx: Handwork)
NB:NB!! - Голосование начинается  прямо по
          окончании 4 channel music compo.
День 3: Demos- Intros compo
10:00am - 8 Compos.                       
          IBM - 3                         
          (8k and 64k intro, Demo)        
          AMiGA - 3                       
          (8k and 64k intro, Demo)        
          Spectrum - 2                    
          (4k intro and Demo)             
07:00pm - Голосование завершается.        
08:00pm - Результаты всех compos и призы. 
10:00pm - Официальное закрытие Конструкций
          Хаоса 1998.
* действительные временные интервалы могут
  изменяться
Свяжитесь с нами: cha0s@cybermail.net
------------------------------------------