Lprint 15 - Личность - Факты из биографии Макса Отто фон Штирлица.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Личность ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Filosof
Добрый  день дорогие товарищи! Сегодня в
Lprint'
е   вы   сможете   увидеть  рубрику
"Личность".  В этой новой рубрике мы будем
публиковать    официально   подтвержденные
факты     из    биографии    деиствительно
значительных  для  нас  людей. Откроем эту
рубрику  мы  с  интереснейшей информации о
известном   и   популярном  герое  Великой
Отечественной   войны  полковнике  Исаеве.
Совсем  недавно  были вскрыты копии строго
секретных  файлов  из коллекции агента КГБ
Ивана  Аквамаринова в которых были найдены
такие    документы,    как   личное   дело
штандартенфюрера   CC   Макса   Отто   фон
Штирлица   и  его  биография,  составленая
близкими  друзьями и колегами. К сожалению
информация  была похищена и опубликована в
научном    трактате   по   биологии   "Как
размножаются     колобки",     так     что
нижеследущая  информация  является  своего
рода перепечаткой.
Совершенно секретно
Личное дело Штирлица Макса Отто      
   штандартенфюрера CC (IV отдел РСХА)
Характеристика              
        на члена НCДАП с 19ЗЗгода         
         фон Штирлица Макса Отто,
штандартенфюрера CC
Истинный  ариец. Характер - нордический,
сдержанный,   с   товарищами   по   работе
поддерживает хорошие отношения.           
  Безукоризненно  выполняет свой служебный
долг.  Беспощаден к врагам Рейха. Отличный
спортсмен:  чемпион  Берлина  по  теннису.
Xолос. В связях, порочащих его, замечен не
был.    Отмечен    наградами    Фюрера   и
благодарностями рейхсфюрера...
Макс Отто фон Штирлиц
Всеволод  Владимироич Владимиров родился
в    1898   году,   в   семье   меньшевика
политэмигранта, друга и соратника Мартова.
В  1917  году отец и сын снялись с обжитых
мест  в  Цюрихе и вслед за Лениным поехали
делать революцию, которую юный Сева принял
всем  сердцем.  В  свое время он прослушал
курс  физико-математического факультета, и
на  память  цитировал Екклезиаста, пологал
Отелло  самым  омерзительным  персонажем и
счел эту подготовку довольной для работы в
ЧК   под   псевдонимом  Максим  Максимович
Исаев.   В  1919  году  в  чине  ротмистра
внедрился  в  пресс-групу Колчака, получил
медаль  "За  ледовой  поход",  был  пойман
красными   партизанами,   не   имел  права
открываться  им  и был нещадно бит в лесу.
Вызволили  его  подоспевшие на бронепоезде
каппелевцы.  В 1921 году по легенде "члена
кадетского   подполья"  перешел  эстонскую
границу  и  работал  в  Ревеле, разоблачая
резидента Антанты в российском полномочном
представительстве.                        
  Германская  разветка  вычислила Исаева и
по ложному обвинению в уголовщине засадила
в тюрьму, откуда его спасли коллеги по ЧК.
В   1922   году   выкрал  из  Владивостока
начальника  контрразветки,  доставил его к
партизанам  (на  этот  раз не били), после
чего   Дзержинский  в  качестве  поощрения
велел   Исаеву   уйти  вместе  с  атаманом
Cеменовым в имиграцию, в Шанхай.          
  В  1927 году, успев жениться на Сашеньке
и  родив сына Саньку, уехал в Германию как
Макс  Отто  фон Штирлиц (родился в 1900 г.
Паспорт  А956887, выдан рейхсминистерством
иностранных дел 2 мая 1936 года в Берлине,
на   Вильгельмштрассе,  2).  В  1933  году
вступил   в  НCДАП  (партбилет  N  72321),
заработав  таким  образом  партийный  стаж
куда  больший, чем у Мюллера, Шеленберга и
многих прочих функционеров Рейха.         
  Работал  в военной разветке: в 1937 году
выполнял   задание   абвера   в   Бургосе,
Испания,    как   предсатвитель   концерна
Круппа,  в  1940  году  выходил на связь с
Зорге,  в том же году они с Шеленбергом по
заданию  Риббентропа  пытались похитить из
Испании    английского   фашиста   герцога
Винзорского,  но  Штирлиц,  упредив родное
командование,  блестяще  провалил операцию
(как  потом  оказалось, ко благу Рейху). В
1942  году  работал в Белграде, в 1944 - в
Кракове.  Помешал Германии создать атомное
оружие   и   талантливо   не   мог   найти
потерянный   ФАУ.   В   1945   г.   сорвал
переговоры между спецслужбами США и CC.   
  Задания германской разветки выполнял как
Бользен,    главный    инженер   народного
химического предприятия имени Роберта Лея.
1  мая  1945  года советские войска заняли
город Ванзее и вогнали в Штирлиц семь пуль
из  ППШ.  Раненого штандартенфюрера спасли
коллеги по CC и под именем доктора Максимо
Брунна переправили в Испанию.             
  Там им заинтересовались:
1.
Ведомство  Гелера,  расчитывая через
него  выйти на скрывшегося Мюллера и сдать
группенфюрера американцам;
2.
Американцы, рассчитывавшие на всякий
случай держать его под рукой;
3.
Аргентинское      правительство,
рассчитывавшее с его помощью устроить себе
атомную бомбу;
4.
Своим  же  он  был, видимо, даром не
нужен.
Штирлиц   бежал  от  этих  охотников  во
Францию,  где надеялся явиться в советское
консульство,  но  по  дороге  был отловлен
резидентом США в Испании, который, однако,
внезапно   прозрел   и  по  своему  почину
направил  Штирлица  в  Аргентину вычислять
нацистское   подполье.   В  самолете  один
товарищ   по  партии  вытащил  у  Штирлица
паспорт  на  имя  Макса  Брюла, гражданина
США, но Штирлицу удалось-таки, оторвавшись
от  всех  хвостов,  добраться до места. На
заросших   тропическими   лесами   берегах
Параны,  индеиская  народная  целительница
заостренным    колышком   и   заклинаниями
вылечила  Штирлица от последствий ранения,
превратившего  его  чуть  ли  не в полного
инвалида.  В паре с прозревшим американцем
Штирлиц выследил Мюллера, инкримиривал ему
нелояльность  к НCДАП и после ожесточенной
перестрелки   вывез   его  на  самолете  в
неизвестном направлении.                  
  Дальше следы Штирлица теряются. Один наш
сотрудник  утверждает,  что Штирлиц все же
вернулся в СССР (с Мюллером или без него -
неизвестно),  попал  на  Лубянку, а оттуда
прямиком  в  концлагерь.  Другой,  не мене
начитанный,   припомнил,   что  много  лет
спустья    Штирлиц   появился   на   неком
международном    конгрессе    в   Западной
Германии как профессор филологии.
.  .  .