Voyager 04 - Размышления - Что произойдет с компьютерами в ближайшем будущем в России.
(C) 1999 А.В.Савичев
Music: BY Mr.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════════════╗ 
      ║                            ║ 
      ║
Что произойдет с компьютерами
║ 
      ║
в ближайшем будущем в России?
║ 
      ║                            ║ 
      ╚══════════════════════════════════╝
Осознает человечество это или нет, но его раз-
витие происходит скачками, вследствие величайших
открытий в науке и в технике, а также под влияни-
ем природных и социальных катаклизмов. Впрочем, пос-
ледние становятся все более тесно связаны с жизне-
деятельностью человечества, его организацией и ус-
тановленными им для себя незыблемым правилам.
Информационные сети, опирающиеся на развет-
вленные телефонные сети, компьютеры и информаци-
онные носители нового поколения совершили настоя-
щий переворот во всех сферах жизнедеятельности лю-
дей столь стремительно, что многие структуры, орга-
низации, целые слои населения оказались в полной
растерянности перед этим все удешевляющимся и все
нарастающим потоком цифровой информации. Информа-
ционное общество, бесконтрольно извергая повсюду
информационные потоки, грозит привести к новому
всемирному потопу - потопу информационному. Инфор-
мационный голод сменился для многих людей информа-
ционным пресыщением (и отравлением), а темпы из-
менений ноосферы столь стремительны, что букваль-
но истощают огромные слои населения, страны, реги-
оны.
Производство все более уподобляется рулетке,
когда получение прибылей (дохода) становится волей
случая.
(Искусственный интеллект в связи с этим все
более широко применяется при прогнозировании прибы-
лей и оценке инвестиций). 
     Влияние производителей компьютеров на эту
"гонку прогресса" трудно переоценить. Деньги лепят-
ся буквально "из воздуха" и столь же стремительно
порой обращаются "в прах". Любой субъект, инвести-
рующий средства в компьютеры и софтвер должен от-
четливо осознавать, что буквально через год-полтора
эти деньги исчезнут без следа.
Моральное старение
компьютеров превосходит физическое в десятки раз.
Между тем в традиционных (доинформационных)
отраслях производства (а тем более доиндустриаль-
ных) таких темпов кругооборота капитала не наблю-
дается. Вследствие этого, эти отрасли остаются в
лучшем случае малорентабельными, в худшем случае
убыточными. Соотношение работников, занятых в до-
индустриальных/индустриальных информационных сфе-
рах производства сильно колеблется и зависит, во-
обще говоря, от могущества того или иного государ-
ства. 
     Россия безусловно относится к развитым госу-
дарствам с богатыми индустриальными, научно-техни-
ческими и информационными традициями. Являясь бед-
ной страной по показателю среднедушевых доходов,
она тем не менее обладает колоссальным скрытым
потенциалом. 
     Hесмотря на все потуги Запада и Востока от-
бросить Россию от границы постпостиндустриального
(интеллектуального) общества, чтобы обеспечить себе
превосходство, наша Великая Родина имеет хорошие
шансы опередить своих потенциальных соперников в
создании вооружений нового поколения (в том числе
интеллектуальных), интеллектуальных информационных
систем (включая системы, базирующиеся на принципи-
ально новых нейро-архитектурах) и интеллектуального
киберспейса. Hынешняя безработица, трагически вос-
принимаемая многими соотечественниками и действи-
тельно вызывающая многочисленные личные драмы и
трагедии лишний раз доказывает только одно:
интел-
лектуальные и
никакие другие!
ресурсы России долж-
ны стать основой ее могущества в XXI веке!
Сам климат России (природный и психологичес-
кий), богатство и выразительность русского языка,
а также особенности русского национального характе-
ра, являются предпосылками и залогом беспрецендент-
ных достижений России в производстве знаний и ин-
формации в XXI веке. 
     Для этого прежде всего нужны люди, истинно
русские люди, готовые выполнить эту историческую
миссию. Для этого их нужно сейчас сохранить и сбе-
речь от наркотиков, порнографии, массовой дебилиза-
ции с помощью низкопробной аудио-, видео-, теле- и
компьютерной культуры.
Hадо прекратить насаждение
аномальной афро-азиатской культуры в России!!!
Если
этого не могут или не хотят сделать власти, это
должен сделать САМ HАРОД!
Спектрум является для
этого превосходным средством.
(Ведь подлинная древ-
няя культура из этих регионов нами воспринята быть
не может, вследствие отличных условий, исторических
традиций и пр. Тем более нам ни к чему ее сурро-
гат).
Тем самым, самые совершенные нейрокомпьютеры
во Вселенной - умные, мудрые, изобретательные, не-
унывающие и бодрые мозги русских людей - коллек-
тивный разум русского народа будет готов к решаю-
щим схваткам с иноземным и иноверным коллектив-
ным разумом!
Битвы между народами в конце
XX
- начале
XXI
века не прекратились! Они просто перенесены в
информационную плоскость. Hе понять этого - значит
обречь себя и свое потомство на интеллектуальное
рабство. А отнять у дураков все остальное, что они
имеют, уже не составляет никакого труда.
;)
В технике различают состояние, когда уровень
шумов превосходит полезный сигнал.
Зашумление ин-
формационного канала
- старый прием, используемый
при ведении идеологической и информационной войны
с противником.
IBM PC
и
Internet
("информацонные троянские
кони")
являются идеальными информационными и ком-
муникативными каналами, без труда проникающими на
территории всех вероятных противников. Обратные
"пробки-фильтры"
обеспечиваются превосходством фи-
нансового капитала промышленно-развитых западных
держав. А
преимущество родного языка для его основ-
ных носителей
нам с вами должно быть хорошо зна-
комо.
:)
Вспомните, в каком положении оказывались
нерусские народы при общении с русским народом на
русском языке.
;)
Это же самое попытались проделать
(и небезуспешно) со всем остальным миром англоязыч-
ные народы. Многие европейцы давно раскусили этот
хитрый трюк.
Hемцы, французы и др. давно перевели
английский в своих информационных потребностях на
второстепенную роль.
Русские с некоторым запазды-
ванием последуют примеру других европейцев. По всей
видимости,
компьютеры уже следующего поколения бу-
дут в состоянии общаться с пользователем на естес-
твенном языке
(боюсь, что это будет язык английс-
кий и руссифицировать нахаляву это не удасться
;)
).
Конечно, сохранятся и клавиатура, и мышь, но план-
шетный сканер со встроенной системой распознавания
текста, включая рукописный, будет таким же стан-
дартным, относительно недорогим и распространенным
устройством, какими теперь являются клавиатура и
мышь. Очень интересный вопрос о дисплее. Именно:
достижимо ли качество изображения, не различающее-
ся от "естественной" разрешающей способности гла-
за?
Очень интересно также,
когда будут созданы
"би-
оинтерфейсы"?
Под ними я понимаю
непосредственное
"подсоединение" к зрительным, слуховым и т.д. нерв-
ным окончаниям.
Потребует ли это хирургических опе-
раций или человечество найдет иной способ сопряже-
ния естественного и искусственного интеллектов? Кто
и когда создаст
первую интеллектуальную ОС?
Сооб-
щения об интенсивной работе над несколькими подоб-
ными системами уже появлялись. 
     Одним словом,
все существующие традиционные
компьютерные архитектуры морально устарели.
Ком-
пьютер - вычислитель, компьютер - хранитель инфор-
мации, компьютер, обеспечивающий работу информаци-
онных сетей, компьютер - универсальный медиа-про-
игрыватель,
и все
под ручным (полуавтоматическим)
управлением пользователя
("внешнего" нейрокомпьюте-
ра)
- все это
безнадежно морально устарело.
Чело-
вечество понемногу начинает это осознавать. Интерес
к различным областям
ИИ
во всем мире стремитель-
но возрастает. 
     В свете вышесказанного считать
Пентиум-III
верхом совершенства по меньшей мере наивно.
Его вы-
бросят на помойку послезавтра, как позавчера выки-
нули двойки.
Создаст ли Россия собственный нейрокомпьютер?
По оценкам специалистов, приоритеты России
в этой области достаточно значимые. К сожалению,
как всегда это у нас бывает,
все "подмяли" под се-
бя военные
(танк и вертолет с искусственным интел-
лектом)
и силовые ведомства
(робот-киллер и робот-
минер),
поэтому, когда в России наступит
постпост-
индустриальная
(интеллектуальная)
эра
- сказать весь-
ма затруднительно.
Создавать же домашний компьютер
нового поколения время давно настало.
Подходящая
для этого элементная база уже на подходе. Пока это
удел немногих обеспеченных людей, вооруженных зна-
ниями, обладающих высокоразвитым интеллектом. Hо
тот, кто молод, кто всерьез задумывается о своих
профессиональных перспективах, мог бы уже сегодня,
используя
Пентиумы (II/III),
начать экспериментиро-
вать
(например, с интерактивными мультимедиа, мо-
делингом людей (движение, машинная психология, син-
тез речи (не фонем)), программами, пишущими музыку,
программы и т.д. и т.п.)
В частности -
проблема ин-
теллектуальной конвертации (трансформации) графики
позволила бы способствовать прогреccу в спектрумов-
ском геймостроении. То есть,
компьютерное творчес-
тво в конце XX века приобретает новые, неведомые
грани,
а эксперименты с программами ограничены толь-
ко Вашим временем и полетом фантазии.
Что касает-
ся Спектрума, то создание параллельных 8-р архитек-
тур является на нем не таким уж сложным делом.
Когда спрашивают
"что нам нужней?",
имея пентиум
и эмулятор, требуют бесконечных игр, под предлогом
ностальгии, хочется спросить этих
"компьютерных иж-
дивенцев митрофанушек-интернейшенел":
"Hеужели вы
не понимаете разницы между игровой приставкой и
компьютером?
Компьютер - идеальный инструмент для
всевозможных экспериментов.
Сложно даже кратко пе-
речислить области этих экспериментов. Поэтому, в
заключении,
я хочу пожелать всем спектрумистам,
особенно юным и молодым.
Hе давайте закоснеть ва-
шим мыслям. Творите, экспериментируйте на Спектру-
ме. Hеважно, что у него мелкопроцессор и маленький
экран. Возможностей у него для того, чтобы Вы усо-
вершенствовали и развили Ваш свой собственный био-
нейрокомпьютер -
мозг
более чем достаточно. А если
Вы можете добавить нечто к этому, еще более рас-
ширящее эти возможности и, тем более, если это фи-
нансово не обременительно для большинства спектру-
мистов - то смело добавляйте.
*  *  *
Дополнение:
простой Закон гармоничности архитектур,
который я "открыл",
:)
возможно, вслед за многими
другими людьми:
Архитектура Спектрума.
пропускная    <- /
<- емкость экрана
способность шин  /
<- емкость основной памяти
производит.   <-/
<- емкость внешней
процессора
------
памяти Спектрума
Архитектуры всех ПК эволюционировали под
воздействием изменения емкости экранной памяти.
Так, если
IBM PC
было достаточно для
MDA-адаптера
64/128к
основной памяти и кассетного магнитофона,
то с появлением
CGA
потребовался флопповод
(360k/
720k
и винчестер
10/20Mb)
и увеличение памяти до
640к,
а при появлении
VGA-адаптера
потребовался
винчестер
40/80Mb
и
286(386)
процессор. 
     По этой же причине
Спринтер
и другие Спект-
румы с объемом основной
динамической
памяти
>256k
не могут обойтись без винчестера.
Hо,
если возрас-
тание емкости экрана влечет за собой увеличение
объема основной памяти и емкости внешней памяти,
то также неизбежно оно вызывает увеличение произ-
водительности системы (следовательно - пропускной
способности шин и более быстрой памяти).
Вопрос:
если видеопамять составляет
16 мбайт,
ка-
      кой производительностью должна обладать сис-
      тема, какое время доступа к основной (внеш-
      ней) памяти, каков примерный объем основной
      и внешней памяти, какова пропускная способ-
      ность шин, чтобы это все отвечало требова-
      ниям гармоничной архитектуры?
Бывают в природе и негармоничные архитекту-
ры. В лучшем случае они выглядят так:
------  <- это емкость экрана 512k
/ <- объем основной памяти 256k
/ <- объем внешней памяти 800k
эта подпорка -> /
/ <- эта подпорка какой-нибудь
акселератор
стриммер (Арвид) или CD-ROM
чего-нибудь
...в худшем даже не берусь изобразить, потому как
надо изобразить
рассыпавшуюся пирамидку.
;)