Micro 01 - Краткий обзор игр - Flip it, Doc-Tthe Destryer, Alladin's Cave, Chinese Patience, Yucan, Magic Blok, Margo Puzzle, Winter Olimpiad 88, Kozel demo, Turbo Kart Racer, Pool, Fisher, Crossfire, Талисман.
Краткий обзор игр.
 
                 FLIP IT!
 Наверное  первая игра типа реверси.Учиты-
вая то,что у многих есть X-REVERSY,эта иг-
ра  не представляет никакого интереса. Иг-
рать можно как с компьютером так и вдвоем.

            DOC-THE DESTROYER.
 Великолепная игра!Она понравится всем лю-
бителям ролевых и интерактивных англоязыч-
ных  адвентюр.В  игре  существуют аркадные
вставки-бой  с  противником.Причем  в  бою
учитываются  два показателя:сила и здоров-
ье.Команды  отдаются выбором из предложен-
ных  вариантов,и хоть я прошел эту игру,но
по  моему  в  ней осталось еще много зага-
док.В конце игры (при победном ее заверше-
нии)  вам  предлагается сохранить характер
своего героя на магнитофон что наталкивает
на мысль о существовании второй части этой
игры.

             ALLADIN'S CAVE.
 В этой игре вам надо собрать алмазы в пе-
щере  (во  всяком  случае  на первом уров-
не).Вам  всячески мешают:паук,птица,падаю-
щие камни.Но все они двигаются по какой-то
системе,так что их можно обмануть Несмотря
на   бессмертие  я  не  смог  продвинуться
дальше первого уровня,т.к. после смерти вы
начинаете уровень сначала.

       CHINESE PATIENCE (only 48kb)
 Если  честно,то я еще не встречал игр та-
кого типа.Вы играете в пасьянс с компьюте-
ром.Выиграет тот,кто первым его сложит.
             
                  YUCAN
 Вы  управляете самолетом.Ваша задача про-
лететь над вражеской территорией и перейти
на следущий уровень.Одно могу сказать точ-
но:играть  в  нее  лучше  с бессмертием,но
стараться не умират-так интересней.Сама же
игра напоминает всем известные "стрелялки"
с видом сверху.

            WINTER OLIMPIAD 88
 Зимняя  олимпиада  88 года.Вы можете выб-
рать  такие  виды  спорта:вниз  с горы (до
конца    не    проходил   ни   разу);биат-
лон;бобслей;прыжки  с трамплина;слалом.Иг-
рать  в ее могут от одного до девяти чело-
век. Единственный недостаток-невозможность
выбрать  противником компьютер,т.к. сорев-
новаться с самим собой не итересно.

               MAGIC BLOCK.
 Игра типа STAKTRIS,RED STONE.В игре хоро-
шая  музыка  и  приятные,перемещающиеся по
небу,облака.Больше сказать о ней нечего.

               KOZEL DEMO.
 Демонстрация  каторчной  игры КОЗЕЛ.Взята
из журнала ODISSEY#1.

                   POOL
 Бильярд,хотя  лично  я  предпочитаю VIDEO
POOl.

             TURBO KART RACER
 Автомобильные   гонки.Вид  сверху.Конечно
эта  игра  не SUPER CARS 128,но поиграть в
нее можно.

                 STRYKER.
 Не   радуйтесь   увидев   название  фирмы
CODEMASTERS.Это  не  очередная  игра  типа
Диззи.По   моему   это   самый   настоящий
SWITCHBLADE.Только вместо меча вам придет-
ся собирать свитки.

                CROSFIRE.
 Эта игра понравится любителям тира.Банди-
тов   убивай,мирных  жителей  нет.Задание:
продержись  определенное время.Ничего осо-
бенного в ней нет.

               MARGO PUZZLE
 Великолепная,но не сложная,логическая иг-
ра.В  игре  существует опция помощь,где вы
сможете почитать описание и новеллу к этой
игре.В игре используется 36 фишек, которые
образуют поле 6x6.Ваша задачауложить фишки
подряд в соответствующие им колодцы (четы-
ре  фишки  в  правом  нижнем углу).Укладка
идет  по порядку:от 1 до 9. В колодец "па-
дают"  только  те фишки у которых с правой
стороны  ряд пустой.Фишки можно подключать
к  равным  по  значению,  если справа есть
пустая клетка,а слева одинаковая цифра.По-
играйте в эту игру! Не пожалеете!

                  FISHER
 Переводится как "рыбак".Ваша задача нало-
вить  как можно больше рыб:карасей,сомов и
т.д.Для  этого  вы можете использовать две
сети  и  удочку.В конце,когда у вас закон-
чатся червяки,программа подсчитает суммар-
ный вес пойманной рыбы и оценит ее.

                 ТАЛИСМАН

 Эта текстовая была сделана RAYем и об ней
немного  было  написано в ADVENTURER 4 Там
было заявлено,что G.A.C. гадость,что QUILL
намного  его  лучше.С  этим  можно  поспо-
рить,но  тема этой статьи отнюдь не обсуж-
дение  достоинств  программ  для  создания
собственных   текстовых.Тема-игра   ТАЛИС-
МАН,ее достоинства и глюки.
 К  достоинствам  относится  сценарий.Игра
сделана  по  книге  Саймака.По этому в ней
почти  нет  глюков в сценарии.Лично я под-
держиваю написание игр по книгам,фильмам и
т.д.Лучше  придумать  что-нибудь  свое,чем
перенести с других платформ. Игра довольно
проста  по  прохождению  и  самые  сложные
действия  (вернее одно действие) относятся
к обманному пути. Надеюсь,что вы прочитали
предисторию.Для  тех  кто  этого не сделал
или  не  имеет этой игры рассказываю:"Мно-
го-много  веков велась борьба между Злом и
Добром.Вы  попадаете  в то время,когда Зло
начало  побеждать.Ваш  отец  нашел  старый
свиток  написанный на старинном языке.Рас-
шифровав  малую  часть  его  ваш  отец по-
нял,что   это  дневники  доказывающие  су-
ществование  человека  по  имени Иисус.Вам
надо   доставить  свиток  человеку,который
сможет полностью их перевести."
 Итак,начинаете вы в родовом замке и виде-
те  перед собой меч и свиток.Сразу предуп-
реждаю!Время  ограниченно  и  вам лучше не
совершать ненужных действий,иначе вы може-
те  умереть  от  голода  в самом конце иг-
ры.Возьмите  меч  и свиток и идите на вос-
ток,команды передвижений надо писать почти
полностью.Это первый глюк.Не понятно поче-
му  RAY  не сделал синонимы к командам пе-
редвижения  состоящие  из одной буквы,т.е.
север-с,юг-ю,запад-з,востокв.Поэтому  если
вы  напишете  команду  "з",  то  программа
воспримет  ее  как загрузку. Второй глюк.В
начале  игры,сразу после запуска программы
надо  два  раза  загрузить догрузку.Первый
раз  программа почему-то ее не воспринима-
ет.Вернемся  к  прохождению  игры.Идите  к
замку,поговорите   со  стражниками,входите
внутрь,подкрепитесь  (возьмите  и  съешьте
мед  и хлеб) и идите на запад.Далее убейте
хозяина,  выйдете  из  замка и в локации с
подозрительными   кустами   дайте  команду
"смотреть".Поговорите  с появившемся чело-
веком и возьмите сыр,но не ешьте его.Далее
идите  к  гробнице,осмотрите  ее,войдите в
нее  и  дайте команду "искать".Это можно и
не  делать,т.к. по моему талисман обманный
предмет.Идите  к отшельнику и поговорите с
ним.В  огороде  соберите  овощи и пополите
сорняки   (собрать   овощи,  полоть  буря-
ки).Применение  посоху  я  так  же  не на-
шел,хотя  не  исключаю возможности что без
него  на  какой-то  локации вы погибните.В
церкви поговорите с гоблином. В пещере от-
шельника  отдохните.Далее  найдите старуху
Мэг  и отдайте ей сыр. Побродив по зачаро-
ванной  местности  вы  выберетесь оттуда и
окажетесь  рядом с замком Колдунов.Погово-
рите  с  Дианой,дайте ей талисман.Вспомни-
те,что  написано  на пергаменте.Продолжите
свой  путь и для очищения пути используйте
порошок.Вообще-то в этой программе слишком
часто  используется эта команда (использо-
вать),  из-за этого программа теряет неко-
торую   привлекательность.Если   я  назвал
глюк,то   назову   и  достоинство-красивый
шрифт.А такую вещь,как блуждающий по лока-
циям остров я не знаю к чему и отнести.Ес-
ли бы герой не умирал от голода и довольно
часто не тонул,то это можно было бы отнес-
ти  к достоинствам.Найдите остров. Погово-
рите с женщинами и перекусите (надолго это
вас не спасет).Идите к рою Орды и,если хо-
тите  умереть,то  примените  талисман.Если
нет,то   примените   свиток  и  прочитайте
поздравительную   надпись.   Игру  спасает
только,то что она написана на русском язы-
ке,имеет  неплохой  сценарий  и при наборе
командной  строки  ее можно исправлять ис-
пользуя   DELETE  и  клавиши  CURSORа+CAPS
LOCK.Все  остальное  можно  было сделать и
лучше.Однако,если  это  действительно дем-
ка,то  тогда  пойдет.  Но  тогда возникает
вопрос:"А где сама игра?".Похоже RAY опус-
тил руки перед трудностями,которые возник-
ли  у  него при работе с G.A.C.ом.А зря!На
этой  пессиместической  ноте  я заканчиваю
эту  статью (интересно,а она кому-то пона-
добится?).

      Если что-то не получиться,то звоните
после 17:00 по телефону 49-62-02. Спросить
Максима.

      Все, те  кто  хочет связаться по по-
воду  новых игр (требование:надо предоста-
вить  что-нибудь СВОЕ) звоните по телефону
49-62-02  после 17:00.Спросить Максима или
Шурика.