Move 10 - Железо - Гальвоническая развязка с телефонной линией в C-DOS модеме.
Железо. Гальваническая развязка в C-DOS модеме.


Dr.Livsy /г. Койданово/, Ars
    В   данной   статье  вашему  вниманию  предлагается  простая
доработка   C-DOS   модема,   решающая  проблему  гальванической
развязки  с телефонной линией.
    Действительно,  этот  основной  глюк  схемы,  который долгое
время  не  давал  покоя, в особенности, СисОпам. Несмотря на то,
что  узел  набора  номера  практически  полностью  соответствует
обыкновенной АОН'овской схеме, использование его в модеме влечет
некоторые  неприятные моменты. Они связаны с тем, что компьютер,
в  отличие  от  АОН'а  имеет достаточно много внешних устройств:
монитор  (часто  - телевизор), усилитель НЧ, в качестве которого
довольно  часто  используется стереокомплекс), и т.д. Причем тут
устройства?  Да  притом, что все соеднительные переходники имеют
общий  провод,  а  "земля"  есть  и  на  входной  диодной сборке
модема...  В результате доходит до курьезных ситуаций: требуется
вытащить  штекер  телевизионного  кабеля  из  гнезда,  отключить
переходники  к  усилителю,  выключить монитор и т.п. Конечно же,
если  даже  у  вас  и  нет  заземленных устройств, то все равно,
"проклятая  земля"  дает  о  себе  знать высоким уровнем помех в
телефонной линии.
    Конечно, уровень помех можно значительно, если не полностью,
ослабить,  если выбросить из схемы нагрузку диодного моста - это
резистор  R14-1(1,2)МОм  (см. Рис.1), который находится на плате
возле  телефонного  разьема и двух высоковольтных конденсаторов,
средний  из  3-х параллельно стоящих на плате сопротивлений. Его
цветная  маркировка: коричневый/черный(красный)/зеленый. Если вы
не  собираетесь  открывать свою BBS'ку, то такой ампутации будет
достаточно,   чтобы   избавится   от   фона   в   линии,  правда
гальванической развязки все равно не будет.
    Другое  дело,  если  вы  открываете  BBS'ку.  Здесь сразу же
возникают  проблемы  с  реагированием  модема  на  звонок. Ввиду
отсутствия нагрузки, модем иногда отказывается поднимать трубку.
Ну  что касается, этой "пустяковой проблемы", то желание открыть
свою BBS'ку являлось стимулом для ее быстрого разрешения.
    Помимо  программной  доработки  (упрощения) процедуры опроса
звонка   в   C-DOS'е,  был  предложен  и  ряд  схемных  решений.
Достаточно вспомнить, Stinger'овские стабилитроны и Hamer'овские
релюшки. Больше  всего  меня,  Ars'a, поразил Layer. Он соорудил
себе  небольшой  механический  прибамбас, состоящий из звонковой
системы  от  дискового  аппарата,  соединенный парой проводов со
входом  опроса  звонка  модема.  Я думаю, не стоит пояснять, как
работал  сей девайс, что говорить - поистине гениально! Я говорю
это без всякой доли иронии.
    Наши  люди  очень  талантливы,  и если бы каждый мог (хотел,
имел  возможность  -  даже  не  знаю,  какое  слово  сюда  лучше
подойдет) раскрыть  себя,  то  ни  о  каком кризисе Спектрума, о
котором  в  последнее время все вдруг залепетали, речи и не было
бы.   Те,   кто  громко  называет  себя  крутыми  железячниками,
кодерами,  и  т.п.,  ударяя  себя в грудь и/или разрывая на себе
рубашку, являются, мягко выражаясь, обыкновенными пустомелями до
тех  пор,  пока они не докажут свои "если бы... надо бы... можно
было..." на деле. А время, к сожаленью, упущено.
    Снова  я  отвлекся от темы, все, переходим непосредственно к
доработке.

Доработке подлежат следующие узлы:


a) входная цепь:

                       к внутренним                        Рис.1
T1         __ K1.1     │ цепям             
║  ______/ ____________│____________X1.1                __
║ (3          ~/\      │    │                   __.___/ ___.__
║ (       │___/VD\─────┤   ═══      Тлф.  ====>   │        │
║ (       │  +\ 7/-    │    │                     │        │
║ (────────────\/──────│────┴───────X1.2          └───┤├───┘
║  4    КЦ407А ~___    │   C5 0,1 мкФ              C11*
           ┌───┤___├───┘      160 в                0,68 мкФ
          ─┴─   R14 1М                               160 в


Из схемы удаляется диодный мост VD7 и резистор R14. Параллельно
контактам реле включается высоковольтный конденсатор (с рабочим
напряжением не ниже 160 в) емкостью 0,1..1,0 мкФ.

b) схема набора номера и подключения к линии:

                                   ___
                 VT4 КТ940А  ─────┤___├────на катод (-) VD7
от 15 выв.        ___    _│/ к    R11 680
ИМС D2    ───────┤___├──┘ │\ э            Удаляются из схемы:
КР1533ТМ8    R10 2,7K   б   \____│        VT4, R11, R10.
(бит 6)                          │                         Рис.2


                                ┌─┐ К1 РЭС-49 (0301)
                    R7 330  б  ───────┬───┤ ├───┬───> +5в
от 7 выв.   VD6*     ___    _│/ к     │   └─┘   │
ИМС D2    ──┼>│─────┤___├──┤ │\ э VT1 └───┤<│───┘ 
(бит 5)     VD7*     ___   │   \____│ КТ940А      VD3, VD6*,  
          ──┤>┤─────┤___├──┤        │             VD7* - КД522А
от 15 выв.        R15* 330 │           ___ R16* 1К       
ИМС D2 (бит 6)             └──────────┤___├────┤           Рис.3

    Небольшие  пояснения  к  этой  части  доработок. Вместо двух
транзисторов теперь используется один. Старый узел набора номера
полностью  удаляется,  а узел подключения модема к линии (Рис.3)
расширяется  по  схеме ИЛИ  с помощью, например, диодной логики.

Из  старой  схемы  используется  резистор R7 (все дополнительные
элементы  отмечены знаком *). Набор номера теперь осуществляется
не  транзистором  VT4 (Рис.2), замыкающим на землю катод диодной
сборки VD7 через резистор R11, а непосредстенно самим реле. Т.е.
в   качестве   нагрузки   используется   входная  обмотка  (3-4)
трансформатора  T1  (Рис.1). Правда, теперь, биты 6 и 5 в режиме
OUT стали абсолютно равнозначны, но это - пустяки.

    В  принципе, пользователи снова могут остановиться на данном
пункте. Если же требуется использовать режим сервера, то следует
еще разрешить проблему с цепью звонка.



c) схема опроса сигнала вызова (звонка).


  к выв.15 ИМС D1 (К561ЛН1)           
  <───────────┐                              
      R12 10K │   R13 200K    C4 0,1 мкФ
       ___    │    ___           160 в      Рис.4   
  ├───│___├───┼───│___├────┤├───────────
              │                    к (-)    Старая схема узла
  ├────┤>├────┴────┤>├─────> +5в    VD7     (Рис.4) заменяется
     VD4 - КД522А - VD5                     на новую (Рис.5).

 
               
                                          к выв. 15 D1
                                       ┌───>
       на УД <───┐                     │    C12* 0,1 мкФ
T1               │        ___       б ─┴───────┬───┤├───┬───┤
║ ┌──────────────┴───────│___├────┐_│/ э       │   ___  │
║ (1                   R17* 7,5K    │\ к VT5*  └──┤___├─┘ 
║ (____│                              \───>  КТ315Б     R18* 30К     
║  2   │          Рис.5                  +5в           

    После  выполнения  всех  этих  доработок  к телефонной линии
оказывается    подключеной    только    лишь   входная   обмотка
трансформатора.  Все  остальные  процессы  будут  идти только во
вторичных цепях.
    К сожаленью, по-видимому, данная доработка не решит проблемы
междугородней связи. Но все же тут причину следует больше искать
в каналах передачи, а не в модемах.
    Данная   доработка,  между  прочим,  является  единственной,
предложенной  мне  за все 8 месяцев существования модемной сети.
Несмотря  на  огромное количество критики схемы модема, в Минске
не  нашлось  ни  одного  человека,  который смог бы посоветовать
что-либо дельное. Ну, что же, обычно ждут 9 месяцев!.. :-)

    Напоследок,  мне пришла в голову такая мысль. Близится Новый
Год.  :-)  И  поэтому,  почему  бы не украсить плату праздничной
гирляндой...  Вообщем,  объявляется  конкурс  на  блок индикации
режимов  работы  модема.  Пишите  в MOVE, предлагайте свои идеи,
доработки, и возможно, мы еще встретимся в этой рубрике.