Plutonium 18 - Новости - появление диска ЧЕРНЫЙ ВОРОН 2, Выпущен 1-ый номер сценовой газеты Scream, новый эмулятор ZX Spectrum на Sony Playstation.
Вторая  довольно  значимая  новость - появление диска ЧЕРНЫЙ
ВОРОН  2. Нет. Не пугайтесь (ц)Paul Pawlov. Это не полная версия
продолжения   столь  нашумевшей  игры.  Это  лишь  :(((  диск  с
видеороликом  и  финалкутами от этой части черного ворона. Между
прочим,  в  фидошной  тусовке эмуляторщиков (ZX.SPECTRUM;) некто
Vladimir     Karachentsev     (2:5085/37.15)     из     Ташкента
заинтересовался  ссылками  на  исходники  ЧВ1. Вот я и попытался
спросить,  какие  же  у  него  планы  на  этот  счёт. Вот что он
мне ответил:

     Пока о планах говорить еще рановато. Для начала хотелось бы
сделать его загрузку через #3D13 (за2.71бали турболоадеры, ибо с
винта  и  рамдиска пустить игру нельзя :(). Были мысли по поводу
создания  новых  уровней  к  данной  игре.  Hо  для начала хотел
скачать   исходники,   для   их   изучения.  Вобщем  планы  пока
расплывчаты.
А ссылки на исходники я сам уже нашел в газете ECHO7, вот они:
ftp://ftp.ukrwest.net/BR1
ftp://zx-museum.org.ru/Ns/ZX_Spectrum/BR15RC
Отдал одному приятелю, жду когда скачает.
     Сам  Слава  Медноногов заявил, что этот диск - его прощание
со  спектрумом и т.п. На дворе 21 век, бла-бла-бла, я думаю, что
мы останемся друзьями. Гыыыы.


    Ещё   инфы.   Выпущен  1ый  номер  сценовой  газеты  Scream.
Довольно   много  свежей,  приятной  глазу  инфы.  Сделан  обзор
спёковской  прессы  как  таковой  и  т.д.  Вообщем  газета  даёт
неплохое представление о сцене в общем.
    Выход   газеты   ознаменовала  её  рассылка  по  емылу  всем
спектрумистам    и    спектрумовским    команда.  Спасибо за это
Kristoph'у <Kristoph@pisem.net>.


  А вот и реальная новость для всех спектрумистов:

     Разpаботки  нового  эмyля  ZX ведyтся для GameBoy Advanced.
Демовеpсию    можно   найти   на   http://zxadvance.emuunlim.com
Hесомненно   бyдет   пpикольно   pyбаться   во   многие  любимые
спектpyмовские  игpyшки  на  каpманной пpиставке :) Hе за гоpами
видимо и эмyль ZX для мобильных телефонов ;)


     Пол  Павлов  в  приватной беседе пообещал, что на ЦЦ1 (если
таковой  состоится) Беларусь выдвинет расширенную делегацию, так
сказать элитные силы, лучших сынов...
Питерцам стоит побеспокоится - не пропили бы Эрмитаж =)
Arty Noonzen
В стадии разработки находится новый эмулятор ZX Spectrum на
Sony  Playstation.  Команда  Double Dutch Designs Limited решила
отодвинуть  на  второй план, выпущенный еще несколько лет назад,
Speculator   v0.9b,   ставший   в  то  время  первым  эмулятором
Spectrum'а  на  игровой консоли. PSX Spectrum v1.02 доступен для
скачивания.  Пока  что  он играет лишь встроенный в него Jet Set
Willy,  но  судя  по темпам появления новых версий, скоро на PSX
сможет превратится в полноценный маленький ZX.
UnBEL!EVER^x7m
Тут,  понимаешь,  почитал  я  англоязычный сЮпеРСцеНовый ZX
журнал  Subliminal  Extacy  3.  Таких  чудовищных распальцовок и
уничижительного   отнонения   к   русскоговорящей   ZX   сцене и
представить раньше было невозможно! Как всегда отличился горячий
прибалтийский  парень  Raver/Phantasy.  Все начинается с издевки
над дисковой системой TR-DOS (дескать TAP буржуйский стандарт) и
заканчивается   разгромной  статьей,  что  вся  русская  сцена -
фашисты,  т.к. не любит изъясняться по- английски и т.д и т.п. К
тому  же,  подонок Raver ;) посмел сравнить русский мат с каким-
то  малохольным Fuck. Ну, гад-папараци, за все ответишь! ;)) Его
друг  Gasman/Raww  Arse  отличился написанием открытого письма к
русской  сцене.  Типа,  пишите  проги  в  TAP  да  еще  с учетом
медленной  памяти  западных  спектрумов. Цирк да и только. После
статеек  Рейвера  русская  сцена  поймет,  кто настоящий фашист.
Короче, mAst Die и давить!!
zx.da.ru (Paul Pawlov)