RUSH 01 - The End - эпилог.
Что-ж, дорогой читатель...
    Вот  Вы  и  прочитали, по крайней мере
пересмотрели   :-)   первый  номер  нашего
журнала. Мы старались его сделать наиболее
удачным из всего что было и есть на данный
момент.  При  этом,  конечно-же, на первое
место    ставилась    информативность    и
"глобальность",    когда    журнал   будет
читаться        большим        количеством
пользователей,  будет  ими поддерживаться,
станет   одним   из   основных  источников
информации,  своеобразным связующим звеном
для всех занимающихся созданием программ.
    Для      спектрумистов,     заваленных
электронными   изданиями,  мы  постарались
собрать   полезную  с  практический  точки
зрения    информацию,    для    амижников,
испытывающий   пока  явный  информационный
голод,    -   создать   один   из   первых
русскоязычных  регулярных  ее  источников,
для писишников, считающих что кроме PC нет
больше    ничего,   -   создать   окно   в
многообразный  компьютерный мир, в котором
на  компьютере  можно  не  только играть в
игры,а и делать самому что-нибудь полезное
и  интересное.  А вообще же я еще раз хочу
повторить,  что  дело  не  в  компьютерной
платформе,   а   в   самом   отношении   к
компьютерному   миру   и   тому,   что  Вы
собираетесь в нем делать.

    Мы  постарались  создать  определенную
среду,  своеобразную атмосферу. Не знаю на
сколько  это нам удалось в этот раз, но мы
и     дальше     будем    прогрессировать,
развиваться.
    Выход   следующих   номеров  будет  не
регулярным,  но  мы  постараемся выпускать
журнал   настолько  часто,  насколько  это
будет возможно.
    Мы  действительно хотим сделать лучший
журнал на сцене.
    Теперь    многое   зависит   от   Вас,
читатель.  Если у Вас есть желание принять
участие   в  создании  следующих  выпусков
RU(S)H  - пишите нам, присылайте материалы
для публикации.

    Удачи и до новых встречь !