Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: Smart boot
Smart  boot
───────────
(C) ABBA /ILW
Помнится, читал  я  одно  издание, и
там человек сетовал на то, что не  делают
сейчас boot 'ов  для  системных дисков, а
все для игровых. Так вот, если он  найдет
себе
Smart boot
,то он порадуется.
Smart
boot
представляет из  себя  чистую запус-
калку, без наворотов ( почти ). Показыва-
ются только
BASIC-файлы.
Шрифт 64 символа
в строке. Но есть в этом  boot 'e одна о-
собенность,а именно возможность автомати-
ческого сохранения  каталога, как на пос-
ледних  треках, так  и  в  файле. Имеется
модная возможность перечитывания каталога
и смене диска. К программе  прилагается
хорошо написаный  help ( мне он понравил-
ся больше, чем  сама прога). Не очень хо-
рошо сделаны  настройки в  программе. Для
того, чтобы что-то изменить, нужно  лезть
в прогу дисковым  доктором, а это, согла-
ситесь, не  очень  удобно.  Есть  в  этом
boot 'e все  же одна штучка... А  именно,
режим  multiple
, т.е.
Smart boot
МОЖЕТ
сохранять  каталог  диска на всех дисках,
которые попадут в дисковод , пока работа-
ет boot.

     Продолжим тему boot 'ов прогой, вст-
реченой в шестом
FAULTLESS
'е ( там,кста-
ти, про нее ни слова ).