Insanity 08 - Insanity JokeZ#2 - Второй сборник сценовой лирики.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
...
Сборник сценовой лирики
#2
...
ёї°√¤██¤√∙°ўё
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Screamer
...[
Мы  продолжаем  публиковать анекдотические
          истории  на тематику сценовых событий. Еще
          раз  просим  никого  не  обижаться  на все
          ниженаписанное   и   принимать  слова  как
          шутку!
]...
..o1..
Питер.    Кинотеатр
'Восход'
.    Самое    начало
Chaos
Constructions'000.
Народ  усиленно  знакомится  друг  с другом,
готовится  к  demoparty.  Все на месте, не хватает только одного
человека. Представители сцены тревожно перешептываются:
- Где же он, где?
    - Может, билеты не достал? 
    - Наверное,  передумал?  Помнишь, чего он в прошлом-то году
про CC говорил?
    - Ага, а в этом-то году совсем другое писал...
Но   тут,  дверь  медленно  открывается  и  в  зал  вползает
UnBEL!EVER
,  весь  оборванный,  грязный  и  исхудавший,  пытаясь
подняться  на ноги под всеобщие аплодисменты. Со всех сторон уже
сыплются вопросы:
- Как доехал?
    - Каково самочувствие?
    - Ну все хорошо, значит достал билеты? Молодец!
UnBEL!EVER
встает с пола, отплевывается от грязи и утирается
разорванным рукавом:
-  Да  ну вас всех на фиг! 'Хорошо доехал', 'билеты достал'!
Пешком я шел, ПЕШКОМ!!!
..о2..
Kristoph
жалуется
Justinas'у
:
-  Блин,  задолбал уже этот
Raver!
Даже ночью в кошмарах мне
снится!
    -  Да? И чего говорит?
    -  Кааалиннниннградциии, сссдавайтэээсь! Виии оккружееенныы!
..о3..
Prof
решил   устроиться  на  работу  в  цирк.  Приходит  к
директору:
- Здравствуйте, я хочу у вас работать!
    - Похвально. А что вы умеете делать?
    - Я глотаю шпагу длиной в один метр!
    - Э-э-э, да таких 'глотателей' у нас полно.
    - Да, но мой рост - 90 сантиметров...
..о4..
Однажды
Ironman
решил отдохнуть от бесконечных
rave-parties
и скромненько, по-человечески посмотреть телевизор. На следующий
день на тусовке делится впечатлениями с
Blade^Triumph
:
-  Решил,  значится,
Роня-Ironmaн
отдохнути  и  посмотрети
телевизор-мелевизор. Сел Роня и смотрит...
Вся братва, неистовствуя:
- Ну чего там, чего???
    - Сел Роня и смотрит. И видити - Бог... хе-хе.
Triumph
уже не может:
- Ну рассказывай, рассказывай!!!
    - Смотрит. Бог... хе-хе. Большой-мольшой бог. Под ним облака
плывути, реки текути, земля идути...
    - А он???
    - А он стоит и про погоду рассказывает!
..о5..
Идет  Защита от
Черного Ворона-2
по лесу и видит - на дереве
кукушка сидит. Защита спрашивает:
- Слушай, кукушка-мать, сколько мне жить осталось?
    - Ку-ку.
    - А че так мало-то?
    - Т-т-тебе еще п-п-повезло. Я за-за-заикаюсь.
..о6..
Вслед уходящему поезду по перрону бегут
Surv!v0r
и
Screamer.
Один сердобольный человек кричит им вслед:
- Эх, ну что же вы! Раньше из дому-то выходить надо было!
    - Раньше, раньше... Уже второй день бежим, Безумец!
..о7..
Разгар  первого дня
Chaos Constructions'000.
Несколько минут
до начала
ZX democompo
. У
Real Masters
еще не собрана дема. Надо
срочно  что-то  делать.
Serg и Vlad
суматошно метаются в пойсках
свободного компьютера. Тщетно...
- Слышь, а может у
Random'а
попросить?
    - Да ты чего? Знаешь, какой он жадный? У него снега зимой не
допросишься!!!
..о8..
Устроился
Demiurge Ash
на работу в морг. Решил он сходить в
гости к
Arty noonZen'у
:
- Тук-тук.
    - Кто там?
    - Из морга.
    - А, вы к соседям, наверное?..
    - А у нас план!
    -
=[ ]
..о9..
Захотел  как-то
Phantom Lord
податься в священники. Пришел в
церковь, а там батюшка ему и говорит:
-  Сын мой, сегодня твоя первая служба. Пойдем остаканимся и
отслужим обедню.
Ну выпили, отслужили. После обедни:
- Ну как, батюшка, нормально у меня получилось?
    - Все хорошо, сын мой, но ты допустил шесть ошибок.  Первая:
ты  не  остаканился,  а  ографинился.  Вторая:  рясу в джинсы не
заправляют.  Третья:  кадилом  надо  качать  взад-вперед,  а  не
вертеть  над головой. Четвертая: в молитве никакой матери, кроме
божьей  упоминать  не надо. Пятая: в конце молитвы надо говорить
'аминь',  а  не материться. И, наконец, шестая: кто тебе сказал,
что Иисус Христос погиб в сорок третьем под Сталинградом???
..оА..
На  утро, в воскресенье после
FunTop'98,
на место проведения
party с проверкой пришел директор школы и сразу к
Wlodek'у:
-  Ну,  товарищи,  покажите-ка,  чем  вы тут вчера без света
занимались?
Wlodek'у
ничего  не  оставалось,  как  посетить  вместе  с
начальством ближайший классный кабинет, на каждой парте которого
лежали  несколько  пьяных  сценеров, которые мирно похрапывали и
почесывались. Естественно, директору это не понравилось:
- Да-а-а-а, аппарат надо менять!
    - Вот и я говорю: менять надо! Вчера весь вечер гнали, а им
до обеда не хватило...
..оB..
Однажды у
EA
сломался компьютер. Он пригласил
Konex'а,
чтобы
посоветоваться  с  ним.  Konex  пришел  и решил сразу взяться за
дело:
- Ну, чего у тебя случилось?
    - Да  вот, сижу вчера, трек пишу, гвоздиком в ушах ковыряю.
Вдруг - бац! Звук пропал...
..oC..
Как-то раз, на
E'97,
Copper Feet
, решил похвастаться:
- А я вот вчерась докторскую защитил!
    - Как? Расскажи!
    - Иду я, значит, из магазина. И тут р-раз  на меня два бомжа
из подворотни. 'Папаша', - говорят, 'Есть чем поживиться?'
    - Ну и что? - спросил
Rst7.
- Ну так я эту колбасу грудью прикрыл!
..oD..
Приехал
Gas  13
на
Chaos Constructions'000
и от такой дикой
радости  напился  в  косматый  дупель.  Во  время  gfx compo его
приспичило.  Идет  по  корридору,  и  ему  на  пути  встретилось
зеркало.
-  Оп-па!  Во картинка! Как настоящая. Наверное конверсия...
Да,  скорее  всего
Diver
рисовал! Вот блин, с какого-то пьяного
срисовывал New Skin. Хм-м-м. Пьяный, похоже, известный человек -
мне кажется, я его уже где-то видел?...
..оЕ..
Редакция сценового журнала
Scenergy
имеет большое количество
поклонников...   Хотя,   по   идее,   она   должна  снабжать  их
информацией.
..oF..
Решил  как-то
Random
после  торжественного открытия
CC'000
закосить  под  фокусника. Подошел к мешку со всеми, собранными с
посетителей  деньгами,  привлек внимание толпы и с криком 'Алле,
гоп!' Накрыл мешок шерстяным одеялом. Мешок исчез.
- Чудо! - подумали сценеры.
    - НИФИГА СЕБЕ!!! - подумал
Random.
..1o..
Едут   как-то
LFG+4d
домой  после
CC'000
.  Ехать  долго,
утомительно,  поэтому  ребята  чуть поддали. Вдруг - глядь! Была
рыбка  простая,  стала  золотая.  Была картошечка простая, стала
золотая.   Были  грибки  простые,  стали  золотые...  Еле  водку
'Калашников'
спасли!
..11..
Познакомился как-то
G.D.^4D
с девушкой и пригласил ее к себе
домой. Сидят, смотрят телевизор. Девушка:
- Скажите, а кем вы работаете?
    - Ну-у-у.  Я  представитель  древнейшей  профессии. Сплю за
деньги.
    - :(           )
    - А че? Сторож - нормальная работа.
..12..
Захотелось как-то
Diver'у
развеять армейскую скуку и немного
порисовать.  Взял  пакетик  цветных мелков, вышел на плац, сел и
начал  делать  разметку.  Рисует, рисует - ничего не получается.
Что-то  не  то.  Чувствует,  чего-то не хватает. Вдруг видит - к
нему бежит салага-новобранец, чем-то размахивая в руках.
- Ну, чего, тебе?
    - Уффф! Извинитие, вы лупу забыли!
..13..
Решил
Siril
набрать себе музыкальную группу и хорошенько ее
раскрутить.  Подобрал  коллектив,  назначил  встречу. Приходит с
ними знакомиться:
- Ты, чего делаешь?
    - Пою.
    - Будешь вокалистом. Так, а ты?
    - На гитаре играю.
    - Будешь гитаристом. А ты кто?
    - Ударник. На барабане играю...
    - СВОБОДЕН!!!
..14..
Как-то  раз,
Serzhsoft'а
в квартире раздался звонок.
Serzh
нехотя потянулся к телефону:
- Але?
    - Дурак!!! -  ответили  на том конце, после чего последовали
короткие гудки.
Serzhsoft
не растерялся и, набрав наугад номер, прокричал в
трубку:
- Сам дурак!!!