Body 24 - RestInPain - Пpоект Ellipse&#039;ов "Михалыч" тоpмозится, по словам Midnight&#039;а, отсутствием гpафики, котоpую обещал наpисовать Wrecker^smk.
■························[
RestInPain
]·························■
(c) Necromancer^smk
■
Сенсационное заявление сделал  Чайник:  "Я  ПРОПЕР МАСТА!". По
словам  Чайника  все  были бухие в такую жопу, что никто нихрена
толком  не  помнит.  Но  судя по тому, с какой скоростью убегал,
слегка  проспавшись  под  утро, Маст, Чайнику не пришло в голову
иного объяснения такому поведению Маста.
■
Проект Ellipse'ов "Михалыч"  тормозится, по словам Midnight'а,
отсутствием  графики,  которую  обещал  нарисовать  Wrecker^smk.
Кстати,  недавно мне позвонил зачинатель Ellipse Jack и сообщил,
что занимается на писишке веб-дизайном и типа очень успешно.
hot news:
Wrecker приступил к черчению графики
(c) Wrecker^smk
■
ещё одной сенсацией  этого  века явился новый вирус "Тэнкард".
вирус  является  мультиплатформенным, т.е. ему без разницы какой
компьютер выводить из строя. первой жертвой оказался werewolves.
я  сам  лично  наблюдал  как  под  действием  вируса, его спекки
сначала  стал  пахнуть  _пивом!_,  потом  из  него  вылили около
половины  бутылки  того  самого пива, и даже после этого комп не
захотел  работать.  и  только на следующее _утро!_ спектрум стал
подавать какието признаки жизни :). "а как ведёт себя вирус? как
его  узнать?", спросите  вы. вот основные признаки по которым вы
легко   поймёте,   что   вашему   любимому  компьютеру  угрожает
опасность:  1)  вирус  приперается к вам домой с Wrecker'ом, при
этом в  руках они держат _ящик_ с пивом.2) вирус  представляется
как "Танкард" и  мило улыбаясь ставит  в  ваш  магнитофон  какую
нибудь  тяжёленькую  кассету.  3) после 3-4  бутылки пива просит
называть  его  не иначе как "тэнкард" и предлагает сходить ещё в
магазин.  4) после магазина подсаживается поближе к компу и типа
невзначай   вываливает   туда  пиво.  потом  посидев  немного  и
убедившись,  что дело сделано тихо идёт спать. 5) утром весело и
какбы  случайно  спрашивает  "я  спалил твой компьютер?" и после
утвердительного ответа довольный идёт домой :)

ps/ дело  было  1-jan-oo1  у ww дома :) вечером, после отходняка
31-jan-ооо,  а  утро  2-jan-oo1 мы с ww стараемся не вспоминать,
зато  вечером  2-jan-oo1  мы  опять  пили  пиво :) опять ящик :)
только  уже  в гостях :), а 3-jan-oo1 я встал в 05:00 и пошёл на
работу :'(
pps// Петя привет! ;)