Maximum 25 - Интервью - Интервью с RAINDEX&#039;ом.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ИНТЕРВЬЮ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) ??? (Пожелал остаться неизвестным)
 (C) RINDEX
Сегодня мы решили напоследок провести интервью с бывшим глав-
ным редактором газеты MAXIMUM - RINDEX'ом.

В> Вообще-то почти  каждое интервью начинается с вопроса  о том,
как ты попал на спектрумовскую платформу. Но поскольку пока  ни-
чего в голову не лезет, я задам тебе этот вопрос.

О> Как попал? Дело было давно, году так 198... каком-то, я  сей-
час и не помню. Мой друг купил тогда БК и пригласил  меня  заце-
нить это чудо. Мне тогда  казалось  это крутой  машиной, но, как
потом выяснилось, зря. Хорошо, что мне в голову не пришла  мысль
купить БК. Потом мои друзья один за другим начали брать Спектру-
мы. Когда я увидел Спектрум в деле (первая игра которую я увидел
была METAL ARMY), я понял, это надо брать. И вот в 1991-м году я
купил компьютер Дельта 48К и... прошел мою первую игру на Спект-
руме, METAL ARMY разумеется. Кстати, неплохая игра.

В> А что потом?

О> Потом? А потом в 1992-м кажется, купил я Пентагон 128К и дис-
ковод и жить стало веселее. Но потом я в нем разочаровался.  Мне
не понравились его сбои, да и схема подключения AY была не самая
лучшая и я попросил приятеля собрать мне PROFI, что тот  и  сде-
лал. И вот тот самый PROFI стоит у меня до сих пор, и не разу не
ломался, тьфу, тьфу, тьфу.

В> Ладно, хватит о компьютерах. Давай лучше поговорим о том, как
же ты решил выпускать MAXIMUM, ведь  популярность  ON-LINE  была
очень высока (газету LIME TREE по результатам опроса она обходи-
ла больше, чем в два раза). Ты решил создать нечто более крутое,
чем ON-LINE или как?

О> (Смеется) Да нет. ON-LINE была первой появившийся газетой  на
Спектруме и популярность ее очень высокая. А вот  другие  газеты
на мой взгляд, были далеки от идеальных. Говорить ничего плохого
про них не буду, но читал я тогда в основном ON-LINE. И вот тог-
да ко мне в голову забрела мысль, а что если  сделать  еще  одну
газету. Но сделать надо было такое, чтобы нравилось всем. И  вот
в один прекрасный день вышел первый номер MAXIMUM. Конечно, пер-
вый  блин  получился  небольшим комом, но следующие номера  были
просто заглядение.

В> Да. Кажется пятый номер вышел аж в трех читалках, да и вообще
все номера MAXIMUM были в двух, что, слишком много материала бы-
ло?

О> Ну материала было действительно много. Помню, что когда вышел
пятый номер, мне начали звонить  знакомые  спектрумисты  и гово-
рить, что мол совсем вы там одурели, читать слишком много, лень,
и т.д.

В> А что мы все про ON-LINE? Откуда взялось название MAXIMUM?

О> Придумал RAVER. А для более внятного разъяснения советую про-
читать пятый номер NICRON'a.

В> Кстати о NICRON'е. Как тебе эта газета?

О> А мы начинали намного круче. Без обид. Но я думаю, что у NIC-
RON'а все еще впереди, вот последние номера стали выходить уже в
двух читалках. Хотя ко мне начинают приходить  не очень  хорошие
мысли об этой газете. Повторение  раздела "Разбиралка", тем  бо-
лее, что игру BLINKEY'S мы уже описывали в 15-м номере...  Вооб-
щем - время покажет.

В> Теперь главный вопрос. Почему так случилось, что  ты  уходишь
из MAXIMUM'а?

О> Ох. Здесь можно говорить очень долго, но я постараюсь сказать
в двух словах. Главная причина - это отсутствия писем читателей.
Знаете, очень обидно  делать  газету как бы для себя. Вроде всем
она нравится, и все ее читают, но вот написать письмо всем лень.

В> Но ведь многие могут просто не знать, что писать.

О> Ну не знаю, раньше ведь знали. Посмотрите  все  теже  выпуски
ON-LINE. Сколько всего написано.

В> Но ведь спектрумовскими вопросами занимается именно ON-LINE.

О> Правильно. Но ведь можно написать чего-нибудь еще. Или фанта-
зии ни у кого нет? Да и  некоторые  спектрумовские, как ты гово-
ришь, вопросы можно было опубликовать.

В> И это все причины твоего ухода? Или есть еще какие-то?

О> Конечно есть. Но главная причина - отсутствие  писем  читате-
лей. Пишите, не губите газеты! Ведь Ваше письмо, прям как  баль-
зам на душу.

В> А еще какие причины?

О> Разные. Нехватка свободного времени. Скоро Новый год. В конце
концов - надо идти работать, дома сидеть мне надоело, и т.д.

В> А вот некоторые говорят, что ты уходишь на другую  платформу.
Это правда?

О> Нет. Я остаюсь на Спектруме, хотя другую машинку  надо брать.
Но на Спекки я останусь!

В> А нет желания сделать еще какую-либо газету, например  совсем
не похожую на MAXIMUM?

О> Вообще-то я об этом не думал. Да нет, нет.

В> А что мешает из MAXIMUM'а сделать журнал?

О> Журнал? Желания такого никогда не было и не будет. У нас что,
журналов мало? Да и какой журнал будет выходить каждую неделю?

В> Почему  каждую  неделю?  Ежемесячный журнал. Собрать побольше
информации и...

О> Нет. В Москве уже есть один очень хороший журнал - это SPECT-
ROFON. Я думаю, что лучше него уже никто не сделает.

В> А ZX-FORMAT?

О> А что ZX-FORMAT. Первые три номера  были  действительны очень
крутыми, а вот четвертый... Хотя я не видел 4.5, но когда я уви-
дел двадцатый SPECTROFON, у меня опять отпали сомнения по поводу
какой же журнал лучше.

В> А FAULTLESS?

О> (Смеется) Да ты что, сдурел. Я когда  увидел  третий номер, я
сразу понял - журнал убит. Там же ничего  хорошего  и нет. Зачем
мне эти POKES нужны? А ты посмотри разбор игрушек в третьем  но-
мере. Они же все списали из сборников "500 игр". Может на Украи-
не  он  и  считается  достойным  конкурентом SPECTROFON'у  и ZX-
FORMAT'у, но в Москве... Покрайней мере те, кого я знаю, придер-
живаются именно этой  точки зрения. Разве можно  сделать  журнал
совершенно не похожими на эти два издания?

В> Но ведь и в MAXIMUM тоже есть аналогичные разделы как и в ON-
LINE. Я говорю о "Списке BBS", "Разбиралке" и "Рекламе".

О> Тут  ты  в десятку попал. Я еще и раздел "Новье!?" хотел сде-
лать.

В> А что помешало?  Отберем  весь  хлеб у ON-LINE, глядишь она и
закроется.

О> Вот по-этому я и не стал это делать. :) Но вот совет тем, кто
будет делать этот раздел в ON-LINE. Я уж не знаю как Вы достаете
те игры, которые описываете, может быть покупаете, хотя это вря-
тли, а может - переписываете. Но сделать надо так. Берете  новый
диск у MAGIC SOFT'а и у SOFTSTAR'а, и дословно пишите  все игры,
которые Вы видите на этих дисках. Конечно не следует писать  те,
которые  уже были (этим частенько грешит SOFTSTAR). Почему, нап-
ример я, не увидел  в  разделе "Новье!?" русифицированной версии
игры  SEYMOUR:  WILD WEST ADVENTURE, которую  русифицировали FFC
COMPUTERS??? Могу еще  привести примеры. Да я думаю, что и MAGIC
SOFT'ам и SOFTSTAR'у в их же интересах опубликовывать  те  игры,
которые только что появились в продаже. А все это я говорю к то-
му, что когда я увидел эту рубрику в 59-м номере ON-LINE мне  аж
плохо стало. О каждой игре написано по две-три строчки и все. Ну
куда это годиться! Такое ощущение, как будто написали этот обзор
минут за пять.

В> Где-то ты действительно прав, но ты так  и  не ответил на мой
вопрос про идентичные разделы.

О> Отвечаю. Откуда взялся список BBS? ON-LINE выходила в понеде-
льник, а люди звонящие в этот день могли разбудить спящего СисО-
па. MAXIMUM же выходил сначала в воскресенье, потом в субботу, а
уж потом в пятницу. Да и  список BBS сразу  увеличился  с  нашим
приходом.

В> А ведь сейчас MAXIMUM выходит в понедельник. А как же "спящие
СисОпы"?

О> А в пятницу выходит NICRON! А мы, в свою очередь, добавляем в
этот список те BBS, которые они забыли туда написать, или наобо-
рот. Да и популярность газеты сейчас такова, что как  и ON-LINE,
не из-за одного списка BBS люди нас читают.

В> Ладно, разобрались. Ну а как же с остальныи разделами?

О> О "Разбиралке". Каюсь - грешен. Но я думаю OLDMAN  не обидел-
ся. Да и разбор новых игрушек я думаю не помешает, тем более где
можно еще увидеть разбор менеджерских футболов.

В> В SPECTROFON'е #19.

О> Ну и все. Я больше нигде не видел. А этот вид игр, не так  уж
и не популярен. Вон сколько писем все в тот же SPECTROFON прихо-
дило по-этому поводу. А на счет "Рекламы". Так какая же газета и
без рекламы в наше время.

В> А как ты относишься к такому модному в последнее время вопро-
су, что лучше - AMIGA или IBM?

О> А ни как. Кто бы мне ни говорил о AMIGA, у меня  всегда  есть
один железный аргумент: почему на AMIGA почти все игры плоскост-
ные? Такие игры как DOOM, там или убогие, или - тормозные. Я со-
гласен, плоскостные игры очень красивые, но вот... А ладно. Да и
четыре канала для музыки как-то маловато. Хотя мое мнение я все-
гда держу при себе. Если кто не согласен, то уж  сколько людей -
столько... Хотя и IBM я за  идеал  не  считаю, с графикой у него
немного не в порядке, на AMIGA графика, конечно, по-круче.

В> А вот сколько еще протянет Спектрум?

О> Год. Хотя может я и ошибаюсь, дай Бог...

В> А что так мало-то?

О> Я говорил про Москву, а не про всю страну и за  ее пределами.
В Москве более богатая публика и Спектрум здесь уже не так попу-
лярен, как AMIGA и IBM. Но истенные  патриоты  будут  сидеть  за
Спектрумом вплоть до его кончины. Но может я и не прав. Это луч-
ше спросить у наших читателей.

В> А ZXNet? Разве модем не дал Спектруму здесь второе дыхание?

О> Именно за счет сети ZXNet сейчас и живет Спектрум в Москве. Я
не знаю, что будет после Нового года, когда сделают оплату теле-
фона поминутно, но если плата будет высокая, я думаю, что не ка-
ждый СисОп будет держать BBS.

В> А что же делать?

О> Подключить HAYES модем  к Спектруму, или  надеяться  на  нашу
МГТС, что она не сделает высокую плату за телефон. Хотя в после-
днем - я не уверен. Им бы лишь куш побольше сорвать, а не  связь
улучшить.

В> Это точно. Ну а как же будет MAXIMUM-то без тебя?

О> Как? А ни как! Шутка. Его будут делать CDS, API. Хотя  я  все
же предлагал им закрыть газету, но они отказались.

В> А не кажется тебе, что MAXIMUM бу...

О> Нет! Этот вопрос мне задавать не надо. Я на него тебе  ответа
не дам.

В> Хорошо. А ты не собираешься вернуться  через какое-то время в
MAXIMUM?

О> Я об этом не думал. Время покажет. Сейчас же  я  пока уверен,
что нет. Ну может быть сделаю просто огромным 50-й номер, секто-
ров так на тысячи полторы.

В> Теперь на счет читалки. Почему ты отказался от не такой уж  и
плохой читалки, которую сделал OLDMAN?

О> Она только для 48К. А MAXIMUM в нее  никак не влезал, вот я и
предложил Павлу сделать новую читалку, чтобы весь  текст  в  нее
помещался. А уж он и цвет придумал.

В> Но она уступает в скорости.

О> Конечно, все дело в цвете. Но ведь цветную  газету  лучше чи-
тать, чем черно-белую.

В> Ну а, что ты скажешь об ENLIGHT'96?

О> А чего говорить-то? Я там не был.

В> Ты не понял вопроса. Что ты думаешь о музыке, демах  и графи-
ке.

О> Графику я пока не видел, и сказать о ней  я  ничего  не могу.
Демы. Ну здесь у меня возникли вопросы к тем людям, которые  де-
лали такие демы как ICE CREAM, MADE IN KAZAN, MIRACLE и особенно
DAF. Вы что? Хотели просто засветить свое имя что-ли? Если бы  я
сидел в судействе, то просто бы отправил этих товарищей куда по-
дальше со своими работами, а DAF... Ух, когда я увидел "это",  у
меня просто все нормальные слова кончились. Браво RAMBO! Знаешь,
есть в Америке такой  приз как оскар. Его вручают  самым  лучшим
режиссерам, исполнителям  ролей  и т.д. А есть - золотая малина.
А вот ее  вручают наоборот самым худшим. Так вот, золотую малину
ты взял бы, это точно. И еще. Почему не была показана  дема FAST
CODE? Ведь сделана она довольно неплохо. Единственное, что огор-
чает, так это медленная распаковка, а в остальном  все  o'key. Я
вот тут немного подумал, а ведь MIRACLE можно  было  бы и повыше
место занять, хотя демка никак на ENLIGHT не тянет.

В> А музыка?

О> С музыкой такая же проблема, как и с демками, только хуже.  Я
опять не буду показывать  пальцем на последние места. Послушайте
эти "мелодии" и все станет ясно, но вот в чем вопрос. Почему не-
которые композиции, например MALIKOV by SLASH, я  уже  слышал (в
игре NAVY SEALS A&B версия PRESTIGE)??? Есть и еще. А? Вот после
ENLIGHT'a можно музыки вставлять куда угодно, конечно с согласия
автора, а вот до...  Вообщем - темный лес.  Маленький совет всем
тем, кто будет выставлять свои работы  на следующий год, естест-
венно это не касается RUSH, CODEBUSTERS и т.д., если  не  умеете
делать - то лучше не лезте. Не позорьте страну! А лучше покажите
их своим друзьям, понравится ли  им Ваше произведение или нет. А
RAMBO лучше вообще не подходить к компьютеру - ему это  противо-
показано, анализаторы в деме, какой кошмар!!!

В> А тебе не кажется, что ты немного...

О> Нет! Я сказал то, что думаю. Если я не прав, докажите мне.

В> Ну ладно. И последний вопрос. Твои дальнейшие планы.

О> Дальнейшие планы... Мои дальнейшие планы к Спектруму никакого
отношения не имеют, и по-этому чего о них рассказывать-то.