Psychoz 15 - Sugаr Cаt - В одном из номеров пси, uцей рассказывал про пиво, вернее про то, как варится пиво с фрагментами крысиного тела...
::##%##########:: * Sugar Сат * ::##########%##:
(с) Manse^triumph (manse@inbox.ги)
В одном из номеров пси, ицей рассказывал про
пиво,   вернее   про  то,  как  варится  пиво  с
фрагментами  крысиного  тела.  то  ли  ицею  это
приснилось,  то  ли у него и впрямь deep-псыхоз,
;) но дело было так...
...год  назад,  в городе n (вроде бы это был
город    Орск)    проходила   какая-то   местная
олимпиада. Одна из местных команд, под названием
"Боцман"  заказала  у нашего пивзавода 2 фарфаса
пива   и  1  фарфас  газводы  (1  фарфас  =  1оо
тыс.литров). технология розлива проста. В чистую
бутылку  наливается  пиво,  закрывается пробкой,
клеится  этикетка,  наносится число, проверяется
инспектором    на   соответствие   стандарту   и
укладывается  в  ящики  (все  это  происходит  в
автоматическом   режиме  со  скоростью  5о  тыс.
бутылок в час).
C  розливом  пива все прошло благополучно. A
вот с розливом газ.воды произошло следующее.
Линия исправно катит, обслуживающий персонал
занимается чем угодно, но только не наблюдением.
кто  гадает  сканворды,  кто  слушает радио, кто
треплется  о  жизни. ктото хлещет пиво, а кто-то
уже  нахлестался  и тихонько храпит на весь цех.
Вдруг  прибегает эксперт из лаборатории (баба) и
начинает  визжать,  мол вы че с..., мозг е.. те,
почему,  б....,  вместо  газировки одна вода. мы
невпонятках. поднимаемся в варочный цех, смотрим
в   танк   с   сиропом.  Сиропа  еще  пол-танка!
Спускаемся    обратно,    перекрываем    подачу,
свинчиваем слив и ох..ваем...
из  отверстия  слива торчат длинные сахарные
усы и такой-же засахаренный носик. Бедный котик,
видимо,   гулял   по   краю   танка,   обнюхался
сладостных  испарений  и  нырнул  в вечный кайф.
Достать  животное  сверху  не  решился  никто  -
подвиг  кота никого не впечатлил, да и купание в
сиропе  не  слишком  увлекательно.  A  так,  как
сливное  отверстие  слишком  узкое  по диаметру,
пришлось, с помощью подручных средств расчленять
Ваську прямо в сиропе и вытаскивать по частям.
A    сироп...    Сироп,   после   небольшого
совещания,  было  решено  отработать...  в обход
лаборатории...
жители   г.Орска!  искренне  каюсь  и  прошу
прощения  за  содеяное!  надеюсь,  застрявшая  в
ваших  зубах  шерсть  и  экскременты  не  сильно
испортили вам настроение. :D
как  я  рассказывал  выше,  готовую  бутылку
проверяет    инспектор,   на   наличие   сколов,
загрязнений  и  посторонних предметов в бутылке.
на    бутылку   падает   луч   лазера,   который
распадается  на  цветовые  спектры,  а спектры в
свою   очередь  считываются  светочувствительной
пластиной.  У  "правильной" бутылки "правильный"
спектр.  Если бутылка не удовлетворяет качеству,
то  она  отбраковывается.  Вот  тут и начинается
самое  интересное.  Содержимое бутылок не всегда
однообразно.    иногда    к   пиву   добавляется
наркоманский     шприц.     иногда     поюзанный
презерватив. Частенько, попадаются металлические
и    бумажные    деньги   небольшого   номинала.
Рассказывают,  что  давным-давно,  один оператор
нашел в бутылке золотую цепь весом 12 гр. но это
уже  миф.  A вот животные, маринованные в пиве -
это   реальность.   хотите  знать  как  выглядит
воробей  или  мышь, прошедшие через каустическую
ванну  (щелочь)  и  8о-ти  градусную термическую
обработку,   а  позже  залитые  холодным  пивом?
помните  старенький фильм "капитан Америка"? там
был  такой  антигерой - красный Череп. Да, очень
похоже!
интересный    факт!    инспектор    качества
называется "Spectrum-тх", только на lCD-мониторе
почему-то висит окошко винды, но это уже мелочи,
правда? :)  Управляется   это  чудо  либо  мышой
(постоянно  кто-то  пи...т), или ручкой jog-dial
(джог-дайл  по  нашему,  на  современных видаках
такая фишка есть).
Все   оборудование  на  заводе  производства
немецкой фирмы "khS" или шведской "Simonazzi". В
Челябинске  постоянно  живут  представители этих
двух  фирм.  как-то  мы  спросили  у шведа - как
дела,    филипп?    Он    ответил    -   заепис!
Aклиматизация, однако! :)
Остановка  линии  на  сан.обработку.  на это
зрелище  прибегают смотреть со всего завода. Все
оставшееся  пиво  из  блока розлива выливается в
канализацию. A это около 2-х тонн. пива! когда я
это в первый раз увидел это, то чуть не умер...
кста,  если  вы думаете, что такое только на
моем  заводе,  то вы сильно ошибаетесь. подобное
имеет место быть как минимум еще на двух заводах
ОАО  "Вена"  (питер) и ОАО "Ярпиво" (Ярославль).
наши   ребята   туда  в  командировку  гоняли  -
говорят, там те же яйца, только вид сбоку.
В  России  настоящий пивной солод не РАСтЕт!
то,  что  варится  в  России,  иначе как бадягой
не назовешь.  так что лучшее пойло - мед.спирт *
природн.минералка  *  два кусочка лимона на дне.
по другому быть неможет!
u  еще! меня часто спрашивают, пью ли я пиво
на  работе?  Отвечаю - нЕпbЮ!!! мне это пиво уже
вот где... :-b
гл.пивовар завода "триумф"
-Manse-
(ака  ... шотландского пастора ;)