Fanat 01 - Сегодня в номере - Вот и вышел первый номер журнала.
+----------------------+        
          |   Сегодня в номере   |        
          +----------------------+
Ура !
Вот и вышел первый номер  журнала
"ФАНАТ".
На дворе наступил июль,  на улице
жара,  весь прогрессивный народ  все  свое
свободное время проводит на пляже  попивая
холодное пивко.  Но наступает вечер  и  по
возращению домой появляется свободная  ми-
нута,  которую заполнит наше издание.  Се-
годня в номере:
1. От Автора - несколько слов от  Melted
Snow;                                     
  2. Обзор прессы - бей конкурентов,  пока
они не опередили :-);                     
  3. По следам легендарной группы - Ласко-
вому Маю исполнилось 11 лет;              
  4. Только ХИТЫ - сегодня у нас  в  "гос-
тях" песня от Celine Dion;                
  5. Поймай  мелодию - список  радиочастот
наиболее популярных радиостанций;         
  6. Завтра это будет ШЛЯГЕР  -  раскрутка
новой песни;                              
  7. Апокалипсис приближается -  до  конца
меньше месяца;                            
  8. Головоломка - математический софизм; 
  9. Пятерка  самых  лучших - пять   самых
крутых игр на разных платформах;          
  10. Виртуальный  Спектрум - в  этот  раз
обзор наиболее продвинутых эмуляторов  для
ZX-Spectrum;                              
  11. Осторожно  ГЛЮК  ! - "глюки   бывают
опасны только от жизни глюкастой",    нес-
колько  неприятных  ошибок  в  программном
обеспечении;                              
  12. Enlight'99 или история повторяется..
  13. ХАЛЯВА - хакерам посвящается...;    
  14. Спасибо за покупку  -  немного  рекл
  15.  Ящик Пандоры - обзор программ нахо-
дящихся в приложении к журналу;           
  16. Credits - справочные данные  по  ис-
пользуемому soft 'n' hard и конечно приве-
ты.
Описание кнопок управления в  журнале:
- вниз построчно;
- вверх построчно;
- вниз постранично;
- вверх постранично;
- сохранение текста;
- сохранение экрана;
- выход;
Горячие клавиши следующие:
I - ink;                             
     M - music;                           
     E - exit.
А перед тем как  вы  начнете  отрываться
прочтением сего журнала я предлагаю немно-
го подготовиться. И так свежий анекдот:
Титаник столкнулся с айсбергом.  На  ко-
рабле ужасная паника. Люди бегут по кораб-
лю как сумашедшие.  Один мужчина изо  всех
сил, пытаясь преодолеть шум, кричит:      
  - Люди ! Кто видел мою жену ?           
  - А как зовут вашу жену - спрашивают его
    из толпы.                             
  - Галина Бланка ! - отвечает мужчина.   
    А из толпы  дружным  хором  :  "Галина
    Бланка - буль-буль, буль-буль".
(c) Melted Snow, may 1999
От автора: Первоначально  статья  должна
была появиться еще в 1998 году и  посвяща-
лась 10-ти летию группы "Ласковый Май". Но
по  непонятным  причинам  редакция  газеты
"BUZZ" отказалась ее напечатать  на  своих
страницах.  Ответ был простым: "Статья  не
имеет отношения к Спектруму и  публиковать
мы ее не будем". Интересно, что-бы они от-
ветили,   если  бы  это  была  статья  про
"PRODIGY".    Главный   редактор    газеты
"ZX-PILOT" мне пообещал,   что  опубликует
статью у себя,  но видимо побоявшись напа-
док от своих конкурентов  все  дело  поти-
хоньку замял.  Странно конечно такая реак-
ция местных издательств.  Но то ли во вре-
мена расцвета ЛМ они еще ходили пешком под
стол,  то ли остальные  музыкальные  стили
они просто игнорируют. А что они тогда ду-
мают о  группе  "Руки  вверх"  исполняющей
песни в том же стиле  (послушайте  аранжи-
ровку песни "Назови его  как  меня  /  Без
тормозов),  похожим голосом,  да  и  лицом
Сергей Жуков немного смахивает на Юру  Ша-
тунова. Вот такие пироги.  Но нет худа без
добра. Именно эта ситуация меня и застави-
ла выпустить журнал "Фанат" в котором каж-
дый желающий может  высказать  свою  точку
зрения, пусть да же отличную от других.