Nicron 82 - Бонус - скрытая часть первоапрельского выпуска.
Укромное местечко
(C) WLODEK BLACK
...Уф-ф-ф...
Вот вы и добрались до "укромного местечка" или  скрытой  (очень
причем!) части
первоапрельского шуточного выпуска NICRON-а.
Еще
раз поздравляю вас с Днем смеха!
Год назад редакция обещала продолжить через год, то есть сего-
дня, тему "МоСМоС" (см. прошлогодний номер газеты ;-) ), однако
жизнь опередила нас безо всяких шуток - радиомодем уже стучится
в наши двери на полном серьезе, поэтому оная юмористическая  те-
ма закрывается. А вот сообщение о чемпионате  по  преферансу  в
прошлогоднем первоапрельском выпуске с самого начала было насто-
ящим. А многие расценили его как один из приколов, вот так.
В 82-м NICRON-е были использованы материалы:
- FIDO;
- Молодежного Общественного Центра Интернет-связей;
- многотиражной газеты "Момар" 91-й школы г. Москвы;
- из личной коллекции Wlodek'а Black'а ;-)) .
Иллюстрации к статьям - (c) Алексей Антипов (Леший).
До встречи!