KrNews 02 - Наезды - Scorpion, GMX и Зонов.
┌┬───────────────────────────────────┬┐
 ││           Наезды-с...             ││
 └┴───────────────────────────────────┴┘

        Scorpion, GMX и Zonov...

  VTS'98
 --------------------------------------
 Вот и первая антиреклама в нашем ньюсе
 --------------------------------------


Итак, посмотрим на вещи несколько иначе,
нежели их описывает Зонов в текстах, ко-
чующих практически без изменений по его
рекламным листкам, ZX-ревю,ZX-Format'ам.

1. Scorpion.
  С самого начала Зонов заявлял о защи-
тах его плат от пиратов, ставил ПЛМ, но-
мера в ПЗУ, etc.
Так уж случилось, что Spectrum является
народным компьютером, т.е. вроде как по
определению пиратским...(Однако не сле-
дует забывать о настоящих пиратах-ворах)
Централизованное производство практикуют
на iBm_pc. Но там существует развитая
сеть перепродажи компов с массированной
рекламной поддержкой и цены мало интере-
суют обезумевших ламеров, здесь реально
можно задействовать _крупный_капитал_...
Практически можно сказать, что Spectrum
производят сами пользователи и соответ-
ственно цена его приближается к себесто-
имости производства. Если же централизо-
вать производство, даже при наличии
дилеров на местах, во-первых, цена компа
будет далека от реальной, а во-вторых,
г-ном Зоновым могут диктоваться любые
условия, в т.ч. не очень вам нравищиеся.
Сейчас нечто подобное можно видеть на ПЦ
Теперь о том, что же он может диктовать.
Никто не задумывался над тем, почему он
вместе со своими прайсами присылает бу-
мажку " Scorpion & IBM price-list "
( причем Scorpion первее IBM ) ? Да еще
с таким ламерским прописишным грузом,что
аж уши вянут. Обычные пользователи могут
дажи подумать, будто ПЦ круче Спека. Так
вот, это только ягодки...Вопрос о ценах
вообще лучше замять.
Альтернативой ему может стать децентра-
лизованное производство на местах, при-
чем не требуются какие-то сверхкапиталы
или сверхтехнологии. Нужна только голова
на плечах, нормальное человеческое отно-
шенние к другим и умение с умом держать
паяльник. Всему остальному вы научитесь
по ходу, а сверхтехнологии не могут по-
явиться на голом месте. Да, конечно, нам
прийдется вернуться в 1975г. ( APPLE1 ),
но весь путь мы должны пройти сами, т.к.
путь iBm более чем неприемлим.
При большом количестве производителей,
относящихся к среднему классу общества,
можно с уверенностью сказать, что плат-
форма будет развиваться в оптимальном
для себя направлении, а не в угоду от-
дельным ее ( или не ее ? ) элементам.

2. GMX...
  Некоторые ошибочно предполагают, что
это именно то, что давно надо было сде-
лать - эскалация технических характерис-
тик. Это в корне неверно. На самом деле
железячных проблем в этой области не су-
ществует. Но зато все эти характеристики
окажуться невостребованы в массовом по-
рядке. Желающие поспорить пускай сначала
посмотрят на ПЦ.

Итак, по порядку.

2.1. Расширение памяти до 2Мб на Simm'ах
  Пока что редко используют даже 256кб.
Но в перспективе приближается очередное
увеличение памяти. Расширение на Simm'ах
представлялось бы еще более верным, если
бы производились и сами Simm'ы ( напр.,
на 41256/44256,411000/441000 ). Причем
стандартным объемом следует считать
256/512кб, а не 2Мб !

2.2. ПЗУ 512кб.
  Операционная система обязана быть за-
гружаемой, и она должна получать все ре-
сурсы машины,а не то, что ей оставит
некий ТМ. Необходимость таких объемов
ПЗУ несколько сомнительна, т.к. ничего
радикально нового она не дает...
А ROM-диск легче реализовать через винт.

2.3. Ft=3.5/7.0 MHz.
  Это что, прикол такой ?  8-)

2.4. Совместимость с Pentagon'ом.
  Самая больная проблема Спектрума - это
программная совместимость различных его
клонов. Зонов просто хочет закрыть глаза
на нее себе и другим. Но GMX НИКОГДА не
будет установлен на всех компах, и эта
проблема останется. Вот только решать ее
будет меньшее количество людей, а раскол
в платформе только усилиться.

2.5. Графика 640*200 etc .
  Так-с, вот и самое интересное. Посмот-
рим, к чему нас приучивают.

2.5.1. 80 symbols per line ( 80 spl ).
Это стандарт делопроизвоства, и домашне-
му компьютеру он вовсе не нужен. А вот
в свете рекламы ПЦ это выглядит иначе...

2.5.2. Графический режим.
Не знаю как кто, но по-моему считать
координаты при строке 640 точек будет
очень занятно для Z80 ( Zilog - с боль-
шой буквы ( а не как в ZF#7 у Зонова ),
а вот iNTEL - с маленькой ! ).По меньшей
мере можно было сделать строку 512 pix.
( непонятливым об'ясняю : 512=_2_^9 ).
К тому же реализовать нормальную графику
таких объемов можно ( реально ) только в
рамках мультипроцессорной архитектуры.

2.5.3. TV-set + GMX ?
Здесь все еще проще.
Достаточно посмотреть на ваши собствен-
ные телевизоры и 32ВТЦ-201 мониторы.
Ладно еще, если бы это была графика на
границе полосы пропускания TV. Но ведь
предлагается ТЕКСТОВЫЙ режим !!! Кто это
там возмущался 64spl-прогами ? Теперь вы
будете менять очки вдвое чаще, если не
купите ПЦ'шный монитор, благо в GMX уже
заложена такая возможность !!!(см. ZF#7)
А потом можете выкинуть вслед за телеви-
зором и Спектрум...
Home computer при существующих россий-
ских реалиях просто обязан использовать
TV-стандарт, который предполагает полосу
яркостного канала 6.5 МГц, наличие бор-
дюра, расстояние от глаз пользователя
до экрана минимум (!) 1...2 м ( что уже
противоречит медицинским нормам, особен-
но для цветных телевизоров ). Нелишне
будет вспомнить о качестве наших TV -
толщине лучика, например ( апертурные
искажения ), размере зерна и сведении
лучей ( для цветных TV ), etc...
В свете вышесказанного можно показать,
что разрешение 256 точек и 42/32 символа
в строке являются оптимальными и взятыми
отнюдь не с потолка.

P.S. Не нужно принимать данную статью
близко к сердцу :-) ...
Целью ее является желание показать вам,
что к подобным новшествам следует прежде
всего относится критически и реально
оценивать области применения всеми нами
любимого Спека и необходимость тех или
иных технических прибабахов, которые к
тому же стоят немалые деньги.
Если же эскалацию технических характе-
ристик не будут сдерживать ни производи-
тели, ни пользователи, то получим ПЦ ...

P.P.S.Насчет APPLE и 1975 г. я конечно
загнул...

22.03.98 , iS-DOS editor.