Proton 26 - Юмор - Приколы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Приколы.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Пришлось вот сегодня навещать незабвенных друзей народа. Хо-
чется поделиться впечатлениями:
    Сидит мужик напротив. Обясняю я ему в чем проблема. Культур-
но  так  обясняю. В ответ слышу - Не верю, что-то тут не то. Об-
ъясняю  по-второму, по-третьему разу, начинаю медленно закипать.
Тут  его отзывают и я прохлаждаюсь еще минут пятнадцать в гордом
одиночестве, во время чего закипаю уже окончательно. Приходит. Я
совсем  распаленный  начинаю  вставлять  неопределенный  артикль
".ля"  и прочие связки из русского фольклора через каждое слово.
По окончании сам замечаю это, но остановиться уже не могу. В от-
вет  слышу  убийственную  фразу  - А-а-а, ну так бы сразу и ска-
зал... Все... Нет слов. По пути оттуда чуть не умер от идиотизма
ситуации. =)
────────────────────────────────────────────────────────────────
Еду  на  тренировку.  Вдруг в троллейбус вбегает "уже не гопник,
еще  не  бандит",  встает  в  дверях троллейбуса и, держа руками
створки,  не дает им закрыться. Орет: "Миха, иди сюда, я держу!"
8-) Стоит около минуты, но силы человеческие ограничены, и меха-
низм побеждает. При захлопывании дверей с руки у него слизывает-
ся дорогое (?) кольцо. Испуганный мужик бежит к водительской ка-
бине и орет "Братан!!! Останови, блин! Кольцо слетело!!! &%^!!!"
8-)  Водитель  останавливается,  тот выпрыгивает из троллейбуса,
бежит  обратно  и,  упав  на  четвереньки,  начинает лихорадочно
разгребать  снег в поисках кольца. ;-) Подбегает запоздавший Ми-
ха,  и они вместе начинают просеивать снег вокруг остановки. Не-
мая сцена. ;-)
────────────────────────────────────────────────────────────────
Выгнали  аpендодатели  из зала-едем на новое место, у многих нет
проездных.  Приехали, выходим-на выходе три мужика, требующие 10
штук  (тогда еще старыми) как штраф, вместо обычной штуки за би-
лет.  Не  сходятся во мнениях по этому вопросу со мной, но потом
переносят  наезды на одну девочнку. В ходе разговора та пытается
уйти-и один из мужиков хватает ее за руку, ( ой, зря! ;-) Захват
наподобие кататэ-дори. Та наполовину инстинктивно делает ему си-
хо-нагэ.  (бросок такой ;) Мужик, конечно, про страховку не слы-
шал, и не ожидал такого поворота, поэтому со всей дури втыкается
затылком  в сугроб. Лежит там секунд 10, потом встает, отpяхива-
ется и хочет что-то сказать, но потом замечает, что _все_ (а это
человек  20  ;-), вышедшие на остановке люди стоят тесною толпою
;-)  и  смотрят  на  него с немым укором. Тут до мужиков доходит
суть положения, и я еще говорю: "А у вас документы-то есть? А то
билетов нет, а штраф по 10 шт с народа берете. Покажите докумен-
ты!"  Прикол  заключается  в  том, что отвечает один из мужиков.
Че-то  типа  "А  вы че, всегда вместе ездите, чтобы за проезд не
платить?" На что я отвечаю:" А вы что, всегда к народу пристаете
нелегально  по вечерам? Щас в милицию вас отведем, там все выяс-
нят!" Мужики, чего-то бормоча, уходят. Блин, я вот думаю, что им
еще  повезло, потому что в следующих троллейбусах ехали кик-бок-
серы  и  pукопашники. А у них инстинктивные защитные реакции го-
раздо более негуманные. ;-)