On-Line 37 - Мозаика - Некоторые замечания по поводу отечественных программ :  Dizzy, 48 Утюгов, Войны Эмбера, Soldier of Future.
(C) MMM

   Hi! Прочитал я в прошлом номере ONLINE'а некоторые  замечания
по поводу игр типа "DIZZY". Раз уж затронули тему написания  игр
нашими программистами, то хочу поделиться некоторыми соображени-
ями, а именно, покритиковать некоторые игры наших программистов.
Так как я надеюсь, что этот номер газеты дойдет до  авторов  тех
игр, которые я буду критиковать, обращаться буду к ним.

   Начну с 48 УТЮГОВ. Игрушка задуманна, конечно, хорошо:  сюжет
отличный, ничего не скажешь, однако есть "но", и  не  одно.  Во-
первых: музыка! Она, конечно, приятная, но под  нее  можно  зас-
нуть. Не знаю как других, но меня эта музыка просто грузит!  Как
можно проходить эту игру, если ты постоянно зеваешь, а?  Да  еще
главный герой постоянно прыгает. Гипноз какой-то! Я конечно  по-
нимаю, что Диззи мутировал, превратился в подушку  с  ушами,  но
ноги можно было и оставить! Уши-то есть.

   Во-вторых: Вы, ребята, за каким спиртным напитком логику дей-
ствий продумывали? Вы что не понимаете, что  нормальный  человек
никогда не додумается, что скелету надо прыгнуть на голову, чтоб
тот рассыпался? У меня, например, это получилось совершено  слу-
чайно. Теперь второй этап: нет, Вы только  вдумайтесь  в  логику
действий: колотушкой стукнуть в какой-то  таз,  чтобы  откуда-то
сверху свалилась лестница! Это что за ерунда? А с козой, что  Вы
придумали? Полотенце на глаза! Вы, ребят, маньяки какие-то! А со
слоном? Лично я пытался подвзоравть ветку, на которой тот  сидит
(уж лучше труп слона, чем ничего). Ну а третий уровень это вооб-
ще бред! Вы что, ребята, акваланг не могли  нарисовать?  Нет,  я
конечно понимаю - Главный - мутант, он и с банкой под водой  мо-
жет плавать. А чего, напялил на  свою  квадратную  голову  банку
вместо акваланга, и плавай на здоровье!

    Напоследок хочу сказать, что я большой  любитель  "DIZZY"  и
всегда проходил их без описания, а 48 УТЮГОВ без описания  прой-
ти, по моему, вообще невозможно.

   Теперь о другой игре - ВОЙНЫ ЭМБЕРА. Сразу хочу сказать,  что
я так же обожаю стратегию. Но эта игра вообще ни в какие  ворота
не лезет! Я прочитал роман "Хроники Эмбера" от начала и до  кон-
ца, и считаю его лучшим в жанре "fantasy". Читая этот роман,  Вы
просто попадаете в другую реальность. А игра? Полный бред! Люди,
написавшие ее, просто плюнули в лицо самому РОДЖРУ ЖЕЛЯЗНЫ!  Вы,
парни, что это придумали? Весь роман засунули в одну  игру!  Это
все равно, что засунуть весь роман "ТРИ МУШКЕТЕРА", включая 20 и
30 лет спустя, в одну серию фильма! Ваша игра  просто  не  имеет
права называться "ВОЙНЫ ЭМБЕРА". Короче, получилась у Вас полная
чушь! Мне интересней в "DEFENDER OF THE CROWN" играть, чем в Ва-
шу игру.

   И последняя игрушка, о которой я хочу  сказать -  SOLDIER  OF
THE FUTURE. Иван Гудков! Что же ты наделал?! Такая идея! Все  бы
хорошо, но зачем ты, скажи мне, так намудрил с программированием
робота? Оправданно ли там все так усложненно? В результате в иг-
ру не могут играть нормальные пользователи. Загубил же идею!

   Ну вот и все. Вывод из всего этого один: прежде чем  написать
игру, ее надо продумать: будет ли она  интересна,  можно  ли  ее
пройти и т.д. А после написания игры ее надо тестировать и  уби-
рать все глюки, которые выходят при игре. Так-то. Ну ладно, BYE!

                                      С уважением, Валерий (МММ)
                                             MDM: (095) 202-0435