Crossroads 04 - Life - Тирания родителей и не только. Признаки тирании.
Ну здравствуйте все, кто читает данное
писание.  Как   Вы   уже   (может    быть)
догадываетесь - эту статью  пишу  снова  я
Squirrel. И Вы наверно догадаетесь о  том,
что   не   писав    в    прошлом    номере
Перекрестков, я готовил к  выпуску  новую,
как я надеюсь интересную статью.

                 Тирания.

     Речь       пойдет       о       таком
общественном явлении, как вмешательство
(иногда наглое) людей (иногда  'левых') в
личную  жизнь. Так  как   наиболее   часто
такому беззаконию  подвергаются  подростки
со стороны своих родителей, я буду  писать
именно от лица этой социально незащищенной
прослойки населения.
     А   что   же   подтолкнуло   меня   к
написанию таковой  статьи? Конечно  же  мои
собственные отношения  с   родителями,   в
которых невсегда все гладко.
Итак   по порярку.

           Признаки  тирании.

   Перво-наперво, чтобы обнаружить тиранию
необходимо  поэкспериментировать  (  сразу
хотелось   бы    оговориться,   что    все
написанное  в  этой  статье  относится   к
людям, чей возраст лежит в пределах от  16
до  20  лет. Дети  этого  не  поймут, а  у
взрослых (бездетных) эта статья может и не
вызвать интереса, т. е. произвести  какое-
либо действие и пронаблюдать, как  на  это
отреагируют предки. Например рассказать  о
себе какую-либо историю ( можно выдуманную
),  которая   не   вызовет   положительной
реакции у  взрослого. Невзирая  на  первую
реакцию подождать, как изменится отношение
к  истории. Если  попрошествии  недели  об
этой истории  забудут, то  Вам  повезло  -
Ваши родители совсем не интересуются Вaшей
личной жизнью  (  повезло  ли? ). В  такой
ситуации лучшим средством будет признаться
в том, что история выдумана, и ненавязчиво
объяснить родителям, что с  их  стороны  к
Вам  должно  уделяться  большее  внимание.
Регулировка внимания  к  Вам  производится
Вaшей фантазией ( изощренность историй ) и
частотой их приподнесения.

            ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!!!

     Если  ваши  родители  не   стесняются
'выносить сор из избы' ( говорить о  Вaшей
личной  жизни  со  знакомыми ), то   лучше
выдумывать  ситуации, не   портящие   Вашу
репутацию!!! Если история забудется позже,
но начнутся  предупреждения  о  трудностях
жизни, то  Вам  повезло  еще  больше. Ваши
родители переживают за Вас.

                 Совет:

   Спокойно  выслушивайте  все,  что   они
скажут ( это им нравится! ), и конечно же,
'мотайте  на   ус' /  если   такового   не
имеется, на  другие  волосы / (   родители
плохого   не    посоветуют ).   Если    Вы
чувствуете, что   их   точка   зрения   не
совпадает  с  Вашей, то  неплохо  было  бы
подискутировать  на   эту   тему.  100%-ой
победы  может  и  не  быть, но  Вы  должны
прийти  к  консенсусу. Если  консенсус  не
достигнут  (  хотя  бы  маломальский ), то
'отсюда есть два выхода': либо Вы не правы
(  при  дискуссии  с   предками   требуйте
аргументации их наставлений ) и Вам  стоит
пересмотреть все заново  (  или  повторить
переговоры, вынося свои  аргументы ); либо
Ваши предки - тираны ( тем более, если они
не поясняют свои высказывания и не слушают
Ваши пояснения ). Такие родители  -  кал /
хоть  и  родной /. Но  при  первом  исходе
событий ( я могу дать  100%-ую  гарантию )
Вы всегда  найдете  у  своих  родителей  и
поддержки, и здоровой  критики, и  помощи,
и... мало мало ли еще хорошего  завалялось
в уголках черствых (  на  первый  взгляд )
сердец Ваших 'шнурков'.
     При втором исходе дел я посоветовалбы
закрыть  глаза  на  все,  подчиняться   им
физически ( ведь морально Вас не сломить!)
и завести дневник ( можно на диске / если
пришлете диск 5'25 и  конверт  с  обратным
адресом и маркой или 2. 1/2  рубля  вместо
конверта, то   я   запишу   Вам   классную
оболочку   для   дневника   и   научу   ей
пользоваться /, т.  к.  залезть   в   него
непросвещенным предкам  будет  сложнее, да
диск и прятать легче ) и вписывать в  него
все, что належало на душе. ( будет  легче,
проверено на собственном опыте ).

   Наверно я забрел немного не  туда  куда
хотел, но по-моему получилось  неплохо / а
главное  от  всей   моей   ненагрызной   и
пушистойSquirrel'овской    души /.    Еще
хотелось  бы  сказать  Вам, чтобы  Вы   не
стеснялись писать нам письма, ведь все они
будут прочитаны тем, кому Вы их адресуете,
и, если  письмо  нуждается  в  ответе,  то
ответ будет oбязательно / были бы конверты
с  марками/, а  особо  интересные   письма
будут опубликованы ( с Вашего  позволения,
конечно ).  А   тем,  чьи   письма   будут
особенно   интересны /  да    еще    будут
содержать в себе диск /, я  обещаю  Little
Surprise. Так что пишите  обязательно  БЕЗ
ВАШИХ ПИСЕМ МЫ ЗАГЛОХНЕМ. / Адрес в статье
АВТОРЫ /.
                       Good    Bay!!!
                  Forever Yours Squirrel.

   P. S.: Tекст в /-ых  скобках  не  несет
никакой  смысловой  нагрузки  и, напечатан
как мысли, возникшие во время  сочинения /
его можно не читать /. А  текст  данный  в
()-ых скобках  рекомендуется  почитать, т.
к. без него может  потеряться  весь  смысл
статьи. Еще хотелось бы извиниться за  то,
что не обладаю  нормальными  писательскими
способностями, но, я думаю, что Вы поймете
меня правильно.