Nicron 70 - Информация - форвардинг программ на r.c.s от Андрея Савичева.
Прославьтесь здесь и сейчас!
(C) Андрей Савичев
Кто хочет быть увиденным в любой точке планеты?
Кидайте ваши проги на мой E-mail:
master@satan.spb.su
Отфорваржу  в  r.c.s; мне это ничего не будет стоить, т.к. прием
почты из ФИДО у меня бесплатный, отправка в эхи - тоже.
Только сопровождайте их:
- кратким описанием(желательно на англ. и русск.) ;
- номером версии, датой создания, вашим копирайтом и несколькими
  строчками типа: "я такой-то такой-то поручаю Андрею С.  помес-
  тить это в r.c.s;
- если прога фриварная, не забудьте написать об этом.
Питерские   спектрумисты,   если   надумаетесь   подключиться  в
off-line,  рекомендую
"Hевалинк"
newser@arcom.spb.su
( там r.c.s
уже точно есть) наб. канала Грибоедова,36.
Полный список Инет-провайдеров в России см. с. 88-91.
В  "Мир  Internet"  N12(15)  декабрь  1997 (купил при отъезде из
Москвы 3.01.98 на Ленинградском вокзале в стекл. магазинчике при
выходе  на  перроны,  где  его  купить в Питере, можно узнать по
адресу  sales@piter-press.ru  )  В  этом  номере,  кстати,  есть
талончик  на  1  час бесплатной работы в удобное для вас время в
on-line  (для  москвичей  и питерцев) и содержание всех вышедших
номеров  (любой  из номеров можно приобрести в изд-ве "Питер" по
почте, также как и книги по компьютерной тематике, отсылают аж в
Германию и Израиль, по СHГ без проблем) цветной, 96с. журнал, на
отличной финской бумаге, стоил 10 тыров на вокзале).
Удачной всем охоты!
Андрей С. AKA m@s/CGS -
сомодератор relcom.comp.speccy