Erotic 02 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей (продолжение).
Продолжние. Начало в первом номере.


                   " В Е Т В И   П Е Р С И К А "
                            ИНДИЯ 1911 г.


                      СОИТИЕ -- СТХАЛА, РОТ
  
                      Прачехеда: поцелуй рта

       Поцелуи рта различны по значению и выполнению: 
1. Простой поцелуй рта называется "нимга".  
2. С применением языка называется "самьяна".   
3. Поцелуй с применением пальцев называется "авакумбана". 
4. Поцелуйные игры называются "юдха".

       "Нимга".  Если  девушка,  покраснев от стыда, прикасается
сжатыми  губами  к  губам  юноши  - это поцелуй "целомудренный".
Если,  прижав губы к губам юноши, девушка делает легкое движение
нижней  губой, не двигая верхней - это "стыдливый" поцелуй. Если
трубочкой  губ юноша нежно всасывает губы девушки - это "ровный"
поцелуй.  Если  трубочку собирают не в центре, а сбоку рта - это
"нежный  поцелуй победителя". Если юноша, всасывая губы девушки,
крепко  прижимает  свой  рот к ее рту - это "страстный" поцелуй.
Если  юноша  во время поцелуя трется губами о губы девушки - это
поцелуй  "волнующий". Если юноша страстно и долго всасывает губы
девушки, то качая лицо, то прижимаясь вновь и дыхание целующихся
смешивается   -  это  "жгущий"  поцелуй.  Если  юноша  соединяет
приоткрытый  рот  с  полуоткрытым  ртом девушки и рты целующихся
всасывают,  трутся  и покусывают друг друга - это "борьба ртов".
Если юноша волнует подругу легким прикосновением к ее губам - то
к  верхней, то к нижней - это "игривый" поцелуй. Если целующиеся
широко  раскрытыми  ртами  целуют зубы друг другу - это "поцелуй
тигров". "Самьяна". Если девушка нежно и стыдливо всасывает губы
юноши и вдруг на мгновение вталкивает в его рот свой язык, делая
вид,  что  сама  испугалась  нечаянного поступка - это "жалящий"
поцелуй.   Поцелуй,  заключающийся  в  лизании  губ,  называется
"распаляющим".  Если  язык  вводится в рот и там вращается - это
"мельничка".  Если  язык  касается  во  рту языка - это "встреча
друзей".  Если  язык  вводится  в  рот и там касается неба - это
"изысканный"  поцелуй. Если язык скользит по зубам и вводится за
щеку   -   это   "царский"   поцелуй.  "Авакумбана".  Поцелуй  с
применением  пальцев  называется  "поцелуем  утихающей страсти".
Если  юноша, оттягивая пальцами нижнюю или верхнюю губу девушки,
вводит  ей за щеку язык и так замирает на несколько секунд - это
поцелуй "лепесток". Второй поцелуй: юноша сжимает двумя пальцами
обе  губы  и так их целует - это поцелуй называется "наслаждение
бутоном". Третий поцелуй: юноша разводит пальцами губы девушки и
целует  ее  зубы  - этот поцелуй называется "обрывание лепестков
розы".  Четвертый  поцелуй: юноша прижимает пальцами нижнюю губу
девушки к ее зубам и, растягивая ее, вводит ей в рот свой язык -
этот поцелуй называется "собирание нектара". "Юдха". Суть первой
игры в том, чтобы первым схватить нижнюю губу своего друга. Суть
второй  -  в том, чтобы с помощью языка вытолкнуть из своего рта
язык  друга  и  самому  завладеть  его  ртом.  Суть третьей игры
состоит  в  том,  чтобы первым всосать губы своего друга. Нежный
соблюдает игры поцелуев, страстный смешивает их.

                     Прачехеда: поцелуй тела

       "Страстный   поцелуй"   заключается   во   всасывании   и
оттягивании  губами  тела.  Так  целуют  соединения бедер, руки,
плечи,   соски,   своды   грудей,   ягодицы.   "Нежный  поцелуй"
заключается  в  прикосновении  к телу вздрагивающими губами. Так
целуют  лоб,  глаза,  соски  грудей, локтевые сгибы, подколенные
впадины.  "Тревожащий  поцелуй"  заключается  в трении губами по
телу  -  так  целуют  уши,  нос, брови, живот, лобок, внутренние
поверхности  бедер, ягодицы и большие губы у женщин, а у мужчины
-  все  то  же  и  ствол  и  головку  члена.  "Лижущий  поцелуй"
заключается  в  прикосновении  языком к телу и полизывании его в
различных направлениях. Так целуют соски грудей, большие и малые
губы,   клитор   у   женщины,  а  у  мужчины  -  головку  члена,
предварительно отодвинув крайнюю плоть, если она не обрезана или
не приучена всегда быть сдвинутой. Особый вид лижущего поцелуя -
это  "бой  богов",  когда  широко  открыв  рты  и  соединив их в
страстном поцелуе - юноша и девушка лижут языки друг друга, ведя
борьбу  за  вертикальное  положение  своего  языка во рту друга.
Победа  заключается  в  том, чтобы полностью занять телом своего
языка рот друга, загнав его язык в сторону, вверх или вниз.

                     СТХАЛА - О СОИТИИ ВООБЩЕ
 
                      Прачехеда: определения
  
       Соитие  -  вершина и цель любви, объединяющее наслаждение
души,  разума и тела. Соитие для тела мужчины состоит в введении
члена, движении членом и облегчении члена при извержении семени.
Соитие  для  тела  женщины  состоит  из  принятия  члена  и  его
обволакивания  в  излиянии.  Соитие считается полным, когда есть
все  его  части  для мужчины и для женщины. Соитие хорошо, когда
оно  длинно  и  неутомительно.  Соитие  плохо, когда оно слишком
коротко  или  слишком длинно и утомительно. Соитие всегда должно
быть   подготовленно   предварительными  ласками  и  поцелуйными
играми.  Вступающие  в соитие разделяются по таким признакам: --
по  размерам:  если  восставший  член мужчины величиною до шести
пальцев  -  это модус "заяц"; до девяти - "бык"; до двенадцати -
"жеребец";  более  двенадцати  - "олень". Если влагалище женщины
маленькое  -  это  "газель"; среднее - это "коза"; большое - это
"кобылица";   очень   большое   -   это   "слониха".   Сочетание
соответствующих  размеров  -  гармонично;  большого  с  малым  -
хорошо, хотя и несколько стеснительно; малого с большим - плохо,
так   как   в   этих   случаях  приходится  избегать  положений,
расширяющих  вход  во  влагалище  и пользоваться только жесткими
позами,  сужающими  вход.  -- по темпераменту: мужчины и женщины
бывают  холодными,  ровными  и  горячими. Сочетания каждого вида
имеют  свои преимущества, но более гармонично, если оба партнера
имеют  одинаковый  темперамент. -- по времени: мужчины и женщины
делятся  на  "быстрых",  "нормальных"  и  "медлительных".  И  по
времени  лучше  всего  сочетание  равных,  медлительные  мужчины
утомительны  для  женщин,  а  медлительные женщины не могут быть
удовлетворены  быстрым  мужчиной.  Все  же  лучше,  если мужчина
медлительнее   женщины.   Тогда   она   никогда   не   останется
неудовлетворенной  и очень плохо наоборот. Согласно разделениям,
выполнение  сношений  не  должно  быть  одинаковым. Есть способы
сужающие  и  расширяющие вход, есть способы распаляющие страсть,
отдаляющие  конец  игры, предупреждающие опасность беременности,
если  она  нежелательна, и обеспечивающие беременность, если она
желанна.

                     Прачехеда: движения юноши

       По  направлению движения члена различаются четыре приема.
Если  юноша  сильно  прогибает живот и делает удар снизу вверх -
это  "кабаний  удар", если юноша несильно прогибает живот и бьет
вдоль  тела  -  это  удар  "копье", если удар члена направлен не
вдоль  тела,  а сверху вниз - это удар "дротик". Если юноша бьет
не прямо, а вкось - то вправо, то влево - это удар "пловец". Для
большинства женщин наиболее приятен "кабаний удар". Самый слабый
удар  -  "дротик",  его  применяют  для  того,  чтобы  распалить
девушку, или когда мужчина устал, так как это самый легкий удар.
"Копье"  -  обычный  удар,  а  удар  "пловец" применяется только
любителями, это изысканный удар.

                     Сочетание ударов - движений

       "Обычный"  -  состоящий  из равномерных ударов - движений
туда и обратно, не быстрых и не медленных - называется "качели".
Если  юноша вводит член внутрь влагалища не сразу, а несколькими
толчками  - это называется "ступеньки". Если юноша глубоко введя
член,  держит  его  там,  долго и страстно делая толчки у самого
предела - это "таран". Если юноша, введя член до предела, крепко
прижимаясь к лобку девушки, вращает член внутри при помощи бедер
-  это удар "победный". Если, введя член до половины, при помощи
бедер  трясет его сверху вниз - это удар "петушиный". Если юноша
крепко  надолго прижимает член к боку влагалища, введя его почти
полностью,  -  это  прием  "мужское  пожатие". Если юноша, введя
член, два-три раза ударяет им и вновь вытаскивает его - это удар
"воробьиный". Если юноша каждый раз извлекает член целиком - это
"турнир".

     Ну вот и все. Увидимся на страницах следующего номера.

________________________________________________________________

Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85. кв.187

________________________________________________________________


 P.Z   Если все выше написанное  вам  не понравилось, советую не
       читать  следующий  номер этой  газетки. Заранее извиняюсь