Murzilka 09 - черная собака - да, чёрная собака...
чёрная собака
да,
чёрная собака.
помню, как я нёс её за пазУХой,       
    под кУрткой. а иногда доставал      
    и прижимался к ней щекой.
чёрная собака
пУшистая.
к сожалению, больше                 
    ничего не помню.                    
    даже как она выглядела.             
  лишь отрывочно - ощУщение
пУшистости
и
радости
той вечерней прогУлки.       
  но кто сказал, что этого мало!        
   а теперь, наверное,
чёрная собака
снова стоит У тебя на полке.  
  эта мысль тоже
пУшистая
и             
               несёт частичкУ
радости.
я бУдУ дУмать её ещё много раз.     
      она станет кУсочком
меня.
на долгие, может быть, годы.        
  когда-нибУдь я придУ к
чёрной собаке.
бУдУ смотреть на неё, гладить и опять   
                      прижиматься щекой.
             а может даже снова
возьмУ с собой на УлицУ.    
           вместе с
тобой,
кстати.
вот так.