Never Mind 01 - Литы - камень.
.sg^mlt                                       [muz:slide dreams]


.камень


    маленький  мальчик,  в  шортах,  футболке,  с обычным именем
андрей. лето. день.

    на  дороге, возле дома лежал камень, обычный камень, которых
на планете земля огромное множество. особыми приметами камень не
отличался никогда, в семье он был средним сыном. после того, как
он  откололся  от  мамы-камня, он начал бродяжничать, и случайно
поселился  именно  на  той  дороге возле дома, ему там нравилось
лежать  и  греться  на  палящем  солнышке. 

" интересно, красивый камень !", - подумал паренек.

    андрею  было  #06  лет  и он готовился пойти в школу в конце
лета.  "  я  возьму  его  домой  и  покажу  маме,  может и ей он
понравится ?"

    он  поднял  камень,  сунул  в карман шорт и побежал домой. "
мама, смотри какой красивый камень я нашел !"

    мама  готовила жрачку и думала о своих 'взрослых' проблемах.

" выкинь этот грязный камень, обратно на улицу, дурак !"

    андрей  в  слезах,  пытался  доказать  все  прелести данного
девайса,  но  его  словарный  запас  не мог сравниться с запасом
матери,  после  чего  ему  пришлось  поместить камень обратно на
улицу. 

<...>

    андрею  17  и  он высокий красивый парень. но можно заметить
тревогу  на  его  лице. 

" мне надо где-то найти 10 кусков, иначе меня найдут и убьют!"

    андрей забежал в подъезд, сел в лифт, нажал кнопку. 

"   у   меня   остался   один   день,  что  мне  делать?  полная
безысходность. деньги за такой срок, найти просто невозможно."

    лифт  приехал.  он вышел, запнулся об какой-то камень. 

" вот суки, накидали тут мусора !"

    подошел к двери. достал ключ. войдя домой решил первым делом
пойти  в ванную. снял рюкзак, кинул его на стул. пошел в ванную.
включил   воду,   умылся.  

" что мне делать? надо позвонить друзьям... хорошая мысль !"

    набрал номер телефона своего друга. 
- привет леха ! 
- привет андрон  !  
-  как  дела, чем занимаешься ? 
- нормально, а у тебя как?  
-  тоже, ниче ... слушай леха сможешь дать мне в займы некоторую
сумму денег? 
- нет, прости я сейчас на нулях ... 
- да пошел ты сука, еще друг называется.
- ты че психуешь ? успокойся ! нету у меня денег, помочь не могу
прости ...
- ладно,  пока  .  - ну довай, счастливо ... 
" у него нет денег, а это была последняя моя надежда, ведь я уже
всех  обзвонил  !  что  же мне делать ? я боюсь . странные мысли
лезут в голову !"

      он  взял  из  коробочки  лезвие  и  пошел  в ванную. залез в
одежде,  в  саму  ванну.  лезвие взял в правую руку. рукав левой
немного закатал. полоснул по вене острием.

    " кровь, везде кровь."

    лезвие  выпало  из  рук.  " в глазах темнеет. полная тишина,
глаза ничего не видят мысли, мысли. я не могу встать ."

    тишина.

    <...> 

" сын, ты уже дома ?" 

" а-а-а-а-а-а-а-а !!!"

    мать   увидела  осунувшееся  лицо  со  странной  ухмылкой  и
брызгами крови ...

    <...>

    скорее,  везите  его  в реанемацию, может быть мы сможем ему
помочь. искусственное дыхание. два кубика трифосфат перилла.

    но наука бессильна, он умер ...

    смерть заканстатирована в 3:42, 16 июня nnnn года.

    заключение  врача:  смерть  наступила  в  результате большой
потери  крови.  пациент  был  доставлен  в больницу, в состоянии
комы, в 3:38. помочь не удалось ...

    <...>  

" привет ренат." 
" привет." 
" ты сколько опять будешь возиться  с этим трупом?" 
" его до завтра надо успеть ..." 
" ну, давай я тебе помогу !" 
" надо снять одежду."

    он  снял  с  тела  рубашку, посмотрев внимательно на рану. 
"суецид,  опять  суецид, а какой молодой парнишка ... эх, что же
люди делают ...", тяжело вздохнув произнес oлег.

" что это у него в руке?"

    разогнув плотно сжатые пальцы, ренат увидел в руке бумагу, в
которую был завернут камень, обычный непримечательный камень.

    развернув  бумагу ренат начал читать: "мама, прости ... я не
могу  так больше жить, это слишком для меня трудно. прощай, мам,
я тебя люблю. я нашел тот самый, детский камень ..."