ZX Zone 03 - Юмор - анекдоты.
Ну что готовы посмеяться? Готовы!? Ну тогда начнем:        
                                                              
   У Армянского радио спросили:                               
   - Что надо делать, когда на тецу напал тигр?               
   - Сам напал, сам пусть и зацицается.
***
Девушка  обрацается  к парню, который за ней ходит уже нес-
колько месяцев, но нисколько ей не нравится:                  
   - Знаешь, Питер, ты напоминаешь мне океан.                 
   - Потому что я такой сильный?                              
   - Нет, потому что меня мутит в твоем присутствии.
***
- Ты что это Анка, комдиву честь не отдаешь?               
   - А я уже Петьке отдала!
***
У Армянского радио спросили:                               
   - Почему петух поет всю жизнь?                             
   - Потому, что у него много жен и ни одной теци.
***
Женцина  пригласила  к себе мужчину. Наготовила, накрыла на
стол. После того, как мужчина все выпил и съел,прильнула к не-
му и нежно прошептала:                                        
   - А теперь ты мой...                                       
   - Ну нет, мой сама...
***
- Мария, и  не  стыдно  тебе? Я видела, как в прихожей тебя
долго целовал высокий француз.Почему ты его не остановила?    
   - А  как  я  могла  это сделать? Ведь я не знаю французкого
языка.
***
Идеальный муж должен быть таким.Если придет с работы и зас-
танет жену с любовником, он должен сказать:                   
   - Ну вы здесь заканчивайте, а я пойду кофе сварю.
***
В душе моются женцины.                                     
   - Нина, а почему у тебя пузо грязное?                      
   - Мой Костя-то в депо работает...
***
Девица у доктора:                                          
   - Доктор, я страдаю половым бессилием!                     
   - А в чем это выражается?                                  
   - Я не могу отказать ни одному мужчине.
***
- Девушка, можно вас пригласить на чашечку кофе?
- Можно, только в постели не курить.
***
- Пабло, ты где? - звонит ему его отец Роке.               
   - Я у Нормы.                                               
   - Как будешь в норме, приезжай домой.
***
Муж  застал в постели жену с любовником, развернулся и уда-
рил его кулаком.Жена лежит в постели и говорит:               
   - Правильно, здесь не живет, а к нам ходит.                
   Любовник разворачивается и дает оплеуху мужу.              
   Жена:                                                      
   - Правильно. Сам не может и другим не дает.
***
Парень в затруднении:                                      
   - В кино были... В парке тоже... На дискотеке...           
   Теперь куда?
Девушка, не колеблясь:                                     
   - В загс...
***
Перед прогулкой малыш долго натягивает колготки.           
   - Ты  и  армии  будешь так долго одеваться?- спрашивает его
воспитательница.                                              
   - А в армии не будет колготок.
***
Малыш спрашивает мать:                                     
   - Мама, куда мы идем?                                      
   - Куда глаза глядят.                                       
   - А мои глаза в лужу глядят.
***
Учительница спрашивает:                                    
   - Оля, как  разделить шесть картофелин между пятью ученика-
ми?
- Надо сделать пюре и разложить на порции.
***
- Таня,- просит  пятилетний  Костик шестилетнюю сестренку,-
почитай мне сказку.                                           
   - Я неграмотная.                                           
   - Тогда выучи на память и расскажи!
***
Муж пришел из магазина с двумя пылесосами. Посмотрев на по-
купки, жена спрашивает:                                       
   - Почему ты все покупаешь в двух экземплярах?              
   - На случай развода.
***
Собираясь в гости, муж обрацается к жене:                  
   - Как ты думаешь, дорогая, какую мне рубашку лучше надеть -
   без пуговиц или с грязным воротничком?
***
Жена говорит мужу:                                         
   - Вот  мне  с тобой нужно поговорить о деле, но я не могу -
ты вечно выпевши.                                             
   Муж:                                                       
   - Странное  дело, выпивши вечно я, а говорить не можешь ты.
Не понимаю...
***
ОБЪЯВЛЕНИЕ:                         
   Потерялся муж, среднего роста, цупленький, лысый, с короле-
вским  пуделем. Нашедшего прошу вернуть пуделя за вознагрожде-
ние.
***
то be continued ...
К содержанию