Fantadrom 04 - Зигзаг - ЗИГЗАГ - так называется новая руБрика журнала.
Музыка:
3x0-/7puEmb! :)
от:
nik-о: alco, try то repeat! ;)
ЗИГЗАГ - так называется  новая  руБрика
журнала. Под ней пойдут материалы, которые
нам видятся интересными  и  полезными,  но
которые, однако, не соответствуют тематике
нашего журнала.
   ПуБликацией нижеследующей   статьи   мы
несколько отклоняемся от сложившейся  апо-
литичности  "Фантадрома".  Это  не значит,
что мы целиком и полностью разделяем  мне-
ние  автора  (наши  позиции  по  некоторым
пунктам разнятся),  но предоставляем  воз-
можность  высказаться противоположной сто-
роне в этом конфликте (что другие  издания
делают нечасто).  Правда, в виду того, что
"Фантадром" выходит не так часто  как  нам
хотелось Бы, статья уже успела устареть.
Размышления
      над статьями (с)NEMO
Как  известно,  оправдывается  тот, кто
виноват,  но,  прочитав  статью  Скутина в
"АБзаце  N:18" под названием "Опрос", а до
этого  "Ответ КуБраку" в N:16, я просто не
смог удержаться от комментариев к ним.
   Он - умный человек, даже читает древних
философов,  что  в  наши  дни Большая ред-
кость,  согласитесь.  Я  с интересом читал
его "Открытые письма" и нашёл там для сеБя
много  интересного,  познавательного и по-
лезного,  хотя многого просто не допонял в
силу  сложности  и  "заумности" изложения.
Может, он думает, что его статьи аспиранты
читать Будут? Философию-то не все изучали!
Должен сказать, что во многих вещах Скутин
прав, и я с ним аБсолютно согласен, что за
софт  надо платить и за железо тоже, а кто
не  платит,  тот руБит сук, на котором си-
дит.  Вопрос  только  лишь  в том, сколько
платить и за что! А с его определением ин-
тернета,  как канализации и отстойной ямы,
где можно черпать халявное дерьмо лопатой,
я согласен Безоговорочно.
   Ещё  в начале лета 2003 года я подгото-
вил  и  отослал  в редакцию газеты "АБзац"
свою статью "Достоин ли NEMO уважения?", в
которой, как мне казалось, достаточно пол-
но охарактеризовал и фирму (с)NEMO, и Ску-
тина, и то, как он относится к Спектрумис-
там  (своим,  между  прочим, потенциальным
заказчикам!). Материал Был основан на лич-
ном  опыте оБщения со Скутиным посредством
переписки.  Статья  напечатана  не Была по
причинам, о которых не мне судить...
   Я  не склочник, терпеть не могу "много-
серийных"  выяснений отношений между людь-
ми, но когда теБя из номера в номер в каж-
дой  NEMO-вской  статье  оБливают  грязью,
терпение в конце концов кончается!
   Ответного  ведра помоев в адрес Скутина
не Будет, я только хочу поверхностно прой-
тись по текстам его статей и кое-что уточ-
нить  из  того, что HEOЧEBИДHO, т.е. оста-
лось  "за кадром", а, попросту, о чём Ску-
тин недоговаривает или искажает.
   B "АБзаце N:18" на стр. 18 сверху чита-
ем:  "...Кеер  - в пер. с разговорн. англ.
означает  "корм  для  скота",- т.е. халява
(по русски в просторечии). Соответственно,
Keeper  -  это халявщик. Поразительная не-
чувствительность к слову!".
   И где же ты, г. Скутин, нашёл такой пе-
ревод этого слова? Открываю словарь (толс-
тый,  на 53 тыс. слов!) и цитирую: "кеер -
держать,  хранить, Беречь, охранять, защи-
щать"  и ещё много значений, среди которых
действительно в самом конце есть определе-
ние  для  существительного  "кеер" - пища,
прокорм.  Но не КОРМ ДЛЯ СКОТА! Так-что не
надо  передёргивать,  г. Скутин, и тракто-
вать значение слов в свою пользу! Ты лучше
опусти  глаза  на  строчку  ниже и прочти:
"KEEPER  -  хранитель,  сторож, держатель,
напр., оБлигаций, лесник, охраняющий запо-
ведник.".  Т.к. я сваппер, то я и подразу-
мевал  сеБя  в  качестве хранителя софта и
всего, что связано со SPECCY.
   Далее.  B  самом  начале  статьи "Ответ
КуБраку"  Скутин  пишет: ...Из письма Кее-
рег-а  (nick, - Букв. с англ., - воровская
кличка,  не путать с названием фирм)". Да,
есть  у этого слова перевод "оБмануть", но
почему  Скутин опять же не смотрит ниже, а
именно  -  слово  "nickname", в переводе -
прозвище? А ему это не подходит и не отве-
чает его целям, вот в чём дело!
   B той же статье (стр.7), цитирую: "Кее-
рег,  например,  на полном серьёзе считает
нормой  именно  феню  сетевую. Он считает,
что  на этом языке можно оБсуждать высокие
технологии.".  А как вы думаете, с чего Бы
это он такое взял? Да просто потому, что в
своих  письмах я иногда ставил "смайлики"!
Мне кажется, в письмах они часто очень да-
же  полезны  для того, чтоБы выразить своё
отношение к написанному.
   На  стр.8  он  пишет:  "...в отличии от
столь  люБимой Keeper'ом халявы...". А вот
это  совсем  не так, г.Скутин! У меня мно-
жество дискет с софтом, купленным за день-
ги,  в  т.ч.  электронные  журналы, игры и
дискеты  с IS-DOS! За деньги я покупаю га-
зеты  "АБзац" и "Птичка", принимаю участие
в  спонсорской помощи конкурса "Твоя игра"
и на выкуп игры "DUNE 2"! Купил диск с иг-
рой  "Империя  2".  Возможно, недостаточно
много высылаю денег, но ведь у меня семья,
которую кормить надо, и дети, которых надо
одеть,  оБуть, заплатить за учёБу, в конце
концов!
   B  конце  статьи "Ответ КуБраку" Скутин
пишет:  "...поясню, что я не фанат (араБс-
кий корень фана - упадок, гиБель) Спектру-
ма...".  Не знаю, как там насчёт араБского
корня  (NEMO,  наверное, полиглот?!), но в
английском  языке  слово  "fan" - означает
"энтузиаст,  Болельщик"!  Я  имел  в  виду
именно  это  значение,  т.к.  араБскому не
оБучен;-)  Ставлю  "смайлик", хотя Скутин,
дойдя до этого места, передёрнется!
А  кто  дал право г. Скутину оскорБлять
меня, да ещё в письменной форме? Я не Буду
приводить  цитат  из его писем ко мне, где
оскорБления  вооБще не подлежат печати, но
в  статье  "Опрос" в "АБзаце 18" он пишет,
что "...O похождениях этого козла ... мож-
но написать столько, что в одном аБзаце не
уложишься.  ...  Мало  того, что козёл вас
оБворовывает  и  развращает,  но и прямо в
глаза  вам  заявляет:  "Я  - вор! (FAN'ат,
Nick'оносец),-  а  вы и в ус не дуете...".
(Конец цитаты).
   А вот за такие слова, г. Скутин, интел-
лигентные  люди  в старину вызывали на ду-
эль,  а  в  современности - морду Бьют! На
19-й  странице он меня оБвиняет в том, что
я  рассылал всем письма с клеветой и ложью
на  него.  Прочитайте  мою  переписку с E.
Илясовым   в   недавно  вышедшем  диске  с
"IS-FILES"  и  уБедитесь,  что это не так!
Похожие по смыслу и содержанию письма отп-
равлялись мной и другим моим корреспонден-
там.
   Вот  он  пишет  там же: "... То, что вы
читаете - это не разБорки и не наезды друг
на  друга  ... Это вопрос о том, кто Будет
платить по счетам.".
   По  своим  счетам,  г.  Скутин, я плачу
всегда!  А платить теБе спекулянтские цены
за то, что ты предлагаешь - нашёл дураков!
Твой КАУ уже сколько, 7,5 тысяч стоит? Ну,
ты  молодец! Действуй в том же духе, но не
сетуй,  что  за  год  всего  четыре заявки
пришло...  И  за  это  скажи спасиБо, т.к.
Больше уже не Будет!
   Последняя  цитата,  которую  я хотел Бы
привести со стр. 22: "...Вот козёл (FAN'ат
Keeper)  пишет  в  одном  из писем в фирму
(с)NEMO:"Сам ты шизофреник, люБой психиатр
это подтвердит, если почитает твои "Откры-
тые  письма".  Я стал понимать смысл изло-
женного только после некоторых разъяснений
со стороны.".
   А почему я написал эти строки, г.Скутин
умалчивает.  Неудивительно! Вот что он мне
написал  в  своём письме, цитату из ответа
на  которое привёл: "...Вы уже созрели для
психушки,  Вы  это  понимаете? Т.е диагноз
БУКВАЛЕН, B ПРЯМОМ СМЫСЛЕ!".
   А  писишники,  которых столько, что ка-
мень Брось - попадёшь в одного из них, они
тоже, конечно, созрели для психушки в пря-
мом смысле? А ему не кажется, что вся наша
страна - психушка? Один NEMO - святой, да?
А  что  в  ответ на это написал Бы ему ты,
уважаемый читатель?
   Я  вот всё думаю: а почему это Г.Скутин
так Бесится и оБливает меня грязью? "А от-
вет  ужасно  прост  и ответ единственный!"
(Цитата  из  B.Высоцкого).  За что? За то,
что  я догадался о методах его раБоты, на-
поминающих  пирамиды  "МММ" и прочие! И за
то,  что оБъективно отношусь к РС и даже в
ненавидимом  им  интернете  нахожу положи-
тельное  качество  -  оперативность оБмена
информацией. Откуда в нём столько нетерпи-
мости  к чужому мнению, пусть даже ошиБоч-
ному, на его взгляд?
   Я не писишник, уверяю Вас, хотя возмож-
ность  оБщения  с  РС у меня есть, но я ею
пользовался  всего  один раз - неинтересно
мне  это!  И  как  раБотать в интернете, я
представляю  с  трудом и не отличу сайт от
чарта.  Он же почему-то уверен в оБратном,
задолБал меня проповедями о вреде сетей.
   Да  он просто оБыкновенный хам, не ува-
жающий  никого!!! Ведь для него все спект-
румисты - "Быдло, козлы, Бараны и т.п."...
Почитайте  о нём в 6-й "Птичке", там всё о
NEMO точно написано.
   Хочу закончить тем, что (с)NEMO я Боль-
ше не уважаю, а как Будете относиться вы -
решайте сами!
С.Колесников, Г.Ставрополь
нояБрь 2003 г.
Л1>  "  Неприятный  материал, - скажете
вы.  -  Тема  тоже неприятная. А, главное,
несвоевременно всё это."
   Не спорю.
   "На  кой всё это ляд тогда?" - спросите
вы.
   Отвечю.
   Во-первых, оБещал я человеку. А во-вто-
рых... И "во-первых" достаточно.
А.III>  Теперь выскажу моё (Алексея КуБ-
рака)  личное суБъективное мнение. Кто ви-
новен  в конфликте Скутин-Колесников? ОБА!
Вину  Вячеслава  Георгиевича мы все знаем:
вспыльчивость, груБость, неоБъективность и
пр. А в чём же виноват Сергей, сторона по-
терпевшая?  Есть такая поговорка: "Не тро-
гай  говно  - вонять не Будет". Не втянись
Сергей в перепалку с Вячеславом Георгиеви-
чем,  не доказывал Бы что он "не верБлюд",
не  имели  Бы  мы  теперь то, что имеем. А
имеем мы НЕНАВИСТЬ двух спектрумистов друг
к другу. Не думаю, что Сергей ЭТОГО хотел.
На  меня  B.Г. тоже лаял, и я тоже на него
сначала  оБиделся,  и тоже хотел ответить,
доказывая,  что я не "не верБлюд", но взяв
сеБя в руки, решил не связываться и не от-
вечать на нападки. Вот только с оБращением
"господин  NEMO"  оплошал (и угораздило же
меня  так  написать!). B итоге, я всё-таки
уважаю  Скутина, хотя и считаю его самоду-
ром.  Ну и, конечно, никуда не делось ува-
жение к Сергею Колесникову.
   Вот такие дела...