Open Letters 03 - Открытые письма Nemo №3.1
450095                         14.02.2000      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Для    ознакомления    с   компьютеромKAY-1024  хочу  заказать его "Руководствопо эксплуатации" (п. 2.4 каталога). Такжепрошу  выслать  мне  "свежий" прайс. ЕслиВас  не затруднит, хотел бы узнать о пла-нах Вашей фирмы - над чем Вы сейчас рабо-таете  и какую периферию для KAY'я плани-руете на будущее. Завершена ли работа надп. 1.2 MKEY и п. 1.6 каталога?   И ещё позвольте дать Вам маленький со-вет.  В каталоге написано, что "цены ука-заны  в  условных единицах", но нигде нетинформации  о рублёвом эквиваленте услов-ной единицы. По сложившимся у нашего рос-сийского народа стереотипам 1 у.е. =  1$  (обычно  так  и бывает), и толькоздравый смысл подсказывает, что компьютерZX-совместимой  модели 1000 "баксов" сто-ить  не может. Так вот, по этому поводу яи  хотел  дать Вам совет. Я, как человек,работающий в социальной сфере, провёл ми-ни-опрос. На вопрос: "Чему равна условнаяединица?"  из  50  опрошенных 43 человекатвёрдо уверены, что она равна валюте США.По-моему, весьма наглядный пример.   Таким  образом, всё сводится к следую-щему:  в каталоге необходимо либо указатьрублёвый коэффициент условной единицы (поВашему), либо указывать цены в рублях.   Надеюсь,   что  пожелания  масс  будутудовлетворены  в будущем, в новом катало-ге.   Желаю творческих успехов!                          С уважением, N.                               19.02.2000              Уважаемый N!   1. Руководство по эксплуатации компью-тера  KAY-1024  будет  готово в ближайшиймесяц. Можете осуществлять предоплату.   2. Прайс-лист высылаю.   3.  В планах: 1) руководство пользова-теля  (почти готово); 2) оболочки (в под-вешенном   состоянии);   3)  программатор(аналогично).  По программатору сложностьв том, что некому писать программу. Коде-ров много, программистов мало. Людей, ко-торые  могут создать готовый коммерческийsoft  (т.е. товар, а не код и не продукт)под  iSDOS,  - вообще, похоже, нет. Крометого, ситуация осложняется ещё и тем, чтоот программиста требуется хорошее понима-ние  работы программатора на уровне аппа-ратной части. Писать программатор под iS-DOS  под  ПЗУ,  к примеру, 27040, - а это512  КБайт,  -  абсурдно. Это будет такаяработа  с ПЗУ, которой и врагу не пожела-ешь. Наверно, легче будет гланды излечитьчерез задницу, чем записать такое ПЗУ подTRDOS, - т.е. это типовая задача, котораяможет быть решена только под ОС. Вроде быочевидно,  но  попробуйте  объяснить  этопрограммистам на Spectrum'e.   Над MKEY работает самостоятельная фир-ма - CPG COMPEX. Вопросы туда, даю адрес:192007, СП-б, а/я 142.   4. Тут дело в другом. Деньги зарабаты-ваются и на изменении стереотипов. Нельзяидти на поводу у стереотипа, - как, впро-чем,  и его игнорировать. Если он вреден,то  его надо менять. Это только у нувори-шей цель - деньги. У нормального предпри-нимателя цель иная - сделать мир лучше, -но  инструмент, который он использует дляЭТОЙ  ЦЕЛИ  -  деньги.  Т.е. деньги - этосредство.  В этом случае цель оправдываетсредства,  - их существование, функциони-рование  и  работу.  Если предпринимательвидит какую-то работу, которую можно сде-лать,  он привлекает туда средства. Т.е.:сначала  морально-нравственные  ориентиры(оценки,  критерии), а затем учёт стерео-типов и специфических глупостей в головахлюдей (т.е. собственно коммерция, то, чтоназывается  Economics).  К сожалению, этосейчас настолько изолгано, извращено, чтосоздаётся ощущение, что мир встал на уши.Кстати,  такое понимание коммерции сейчаспрёт  именно из Америки. По сути, Америкапытается  эксплуатировать весь мир, засе-вая  такого  рода  дурки  в головы людей.Что-либо полезное сделать, исходя из рас-хожего стереотипа "деньги делают деньги",невозможно.  Чтобы  было  понятнее, о чёмречь, пример.   Возьмём   такую  известную  фирму  какФорд. Широко распространён стереотип, чтоавтомобиль  создал  (в смысле экономичес-ком)  Америку. Это не совсем так, но не вэтом  суть.  Речь  идёт  о глобальности имасштабах  процесса,  в котором отнюдь непоследнюю роль играл Форд (имеется в видуреальное,  физическое  лицо).  Он  создалфирму с нуля - это очень важно, т.к. фир-ма  -  это живой организм, который невоз-можно  создать  ни  указом президента, нираспоряжением  Гайдара. Она должна разви-ваться эволюционно, в условиях естествен-ной  среды, - только тогда она будет жиз-неспособна и полезна обществу. То, что мывидим сейчас - это, в основном, паразити-ческие,   искусственные   образования,  -что-то  типа  мыслеформ  думающего океанаЛема из "Соляриса". Когда он сталкиваетсяс чуждыми архетипами пришельцев, то пыта-ется их воспроизвести, но тоже неосознан-но, на уровне архетипа. Получается блядс-тво,  потёмкинские деревни, - пустые, не-жизнеспособные  формы,  лишённые содержа-ния, абсолютно не функциональные и беспо-лезные.  Есть  видимость,  -  содержания,смысла, духа нет. Эти формы мёртвые, хотясам  океан ещё как живой, - можно сказать-  живее всех живых. Он тратит чудовищнуюэнергию  на  их создание, сам не понимая,что  создаёт.  И  всё затем, чтобы понятьпришельцев,  которые непонятно зачем бол-таются  в скорлупке орбитальноё станции ичто-то  там  пытаются  из себя изобразить(речь  идёт  об американцах). Аналогичныйфильм  и про старика Хотаббыча (с телефо-ном из чистого мрамора).   Но  вернёмся к Форду. Как-то на вопросклиента,  может ли Форд продать машину НЕЧЁРНОГО  ЦВЕТА,  Форд  ответил:  "Я  могупредложить машину ЛЮБОГО ЦВЕТА, ЕСЛИ ЭТОТЦВЕТ  ЧЁРНЫЙ".  Как  это понимать? Это жеиздевательство. Согласно Economics, жела-ние  (а желание - это и есть ПРОДУКТ СТЕ-РЕОТИПА)  клиента - закон. Что это за та-кое  за  извращение?  Ему  что, деньги ненужны? С точки зрения Economics - это аб-сурд.  Вся фишка в том, что ДЕНЬГИ НЕ ЯВ-ЛЯЮТСЯ ЦЕЛЬЮ, но лишь ИНСТРУМЕНТОМ. А мо-жет  это  невозможно  по  технологии? Ну,например, краска другого цвета не успева-ет  высохнуть  до  конца конвейера? Опятьнет.  Т.е.  это  верно,  но лишь отчасти.Просто  Форд  понял,  что:  а) это не егоклиент.  Это  не  столь очевидно, поэтомуподробнее.  Начнём  издалека. Почему цветименно  чёрный  и  как  это соотносится сЦЕЛЬЮ  Форда? Для Форда автомобиль - это,прежде  всего, строго функциональное уст-ройство  - это средство передвижения, этобазовая потребительская стоимость, потре-бительское наполнение его продукта. Имен-но  в этом он видит ОБЩЕСТВЕННУЮ ПОЛЬЗУ ИПОЛЬЗУ  КАЖДОГО  СВОЕГО  КЛИЕНТА.  Машинадолжна   покорять  расстояния,  рассекатьпространство,  делать  людей ближе друг кдругу. Машина должна расширять физическиевозможности человека независимо от уровняего доходов, места его проживания и СОЦИ-АЛЬНОГО  ПОЛОЖЕНИЯ.  Сделать  жизнь людейполнее.  Вот цель Форда. Как это сделать?Далее  уже  Economics:  a) исключительнаятехнологичность (требуется низкая цена) -ИМЕННО  ОТСЮДА  ОДИН ЦВЕТ; б) всеклимати-ческое исполнение (требуется, чтобы маши-на  была  способна выполнять свои функциигде  угодно)  -  отсюда этот ЕДИНСТВЕННЫЙЦВЕТ  -  ЧЁРНЫЙ. В саванне зелёная машинане  видна. В песках не будет видна машинакрасного цвета. На заснеженной дороге бе-лый цвет представляет серьёзную опасностьдля  пешеходов. Т.е. при применении гаммыцветов  в производстве снижается техноло-гичность   (растёт  цена),  увеличиваетсявред (опасность для пешеходов). Кроме то-го,  на чёрном цвете менее видна грязь, -а  это практично; в) организация торговлив кредит.   Теперь рассмотрим позицию клиента. За-чем  ему  нужен другой цвет? А он ему ну-жен,  чтобы ВЫДЕЛИТЬСЯ. Т.е. клиент видитсвою  ПОЛЬЗУ  В ДРУГОМ. Машина для него -это НЕ СРЕДСТВО ПЕРЕДВИЖЕНИЯ, а, напримерпоказатель  социального статуса. Либо ещётого  хуже - он собирается на этой машине"девочек   клеить",  -  понятно,  что  начёрном автомобиле делать это несподручно.Но  Форд-то ХОЧЕТ сделать СРЕДСТВО ПЕРЕД-ВИЖЕНИЯ,  а  не  членовозы  и блядовозки.Именно поэтому он так и отвечает клиенту,-  с  издёвкой. Для него важна цель, а неденьги. И если он удовлетворит этого кли-ента необходимым ему цветом, то возникнетНЕСООБРАЗНОСТЬ  ЦЕЛИ, - т.е. деньги будутработать неправильно, принося вред. И этоглавная причина, почему он увольняет сво-его  лучшего  менеджера.  И  тот уходит в"Крайслер". Форд отрицательно относился к"Крайслеру". Опять же это ложно понимает-ся  как  конкуренция за рынок, а следова-тельно,  за деньги. Шла конкуренция не засредства,  а конкуренция между двумя под-ходами  в  бизнесе  -  конкуренция целей."Крайслер"  подходил  к рынку сугубо кон-ъюнктурно, занимался фетишизмом и отчастивскормил идола прогресса. Для "Крайслера"целью  были деньги, а не некоторая пользадля  людей.  Польза  была лишь средством.Т.е. разница примерно такая же, как междутеми двумя артистами, один из которых иг-рает,  чтобы жить, а другой живёт для то-го, чтобы играть. Это то самое, что отли-чает  аристократа  от дегенерата. Кстати,тот  способ, что выбрал Гайдар для прива-тизации,  идеален  для чёткого, единовре-менного отделения по имущественному цензуаристократов от дегенератов. Это типичныйприём,  использовавшийся российской госу-дарственностью  для  выявления  социальноопасных элементов. Это провокатура, - ос-новное  оружие III отделения полиции (по-литический сыск). Берём офицера полиции икидаем его в народ, в массы, так сказать.А он там, в свою очередь, кидает лозунги,-  и как можно убедительней, по-революци-онному, делает пальцы веером. К нему при-липают  интересующие  нас  элементы - всеэти революционеры, бомбисты, террористы ит.д.   Потом  вся  группа  нейтрализуется(сдается)   провокатором.  Так,  напримерпартия  эсеров  -  это  побочный продукт,креатура  провокатуры  Азефа. Традиции неутеряны и преумножаются. И сейчас офицерыГРУ  оказываются  на  высоте момента - насамом острие борьбы с терроризмом.   Аналогично и в экономике. Eсть общена-родная, государственная собственность. Еёнадо как-то приватизировать. Понятно, чтонадо  как-то отделить людей неспособных кобщественно-полезному использованию денегот  тех,  кто  способен справиться с этойзадачей.  Т.е.  отделить  дегенератов  отаристократов.  Появляются Гайдар с Чубай-сом  и кричат: "Воруй!" Вот тут-то и про-являются  дегенераты.  Они всегда добегутпервыми  и урвут, потому что бегут по го-ловам,  не  взирая  на мораль, заповеди изаконы,  -  они  им  не  по плечу, они импо...  Далее необходимо выждать нескольколет,  чтобы все добежали, проявили себя вновом  амплуа  во  всей красе, а потом...Молодец Гайдар, молодец Чубайс! - их явнонедооценивают.  Такая грандиозная двуххо-довка! Одна малость,- придётся спрятать вкомод  медаль  "За  бескровную приватиза-цию".  Но  это  мелочи, - крови-то совсемнемного будет. Кровь бы может быть и пош-ла бы, да крысы пайку съели.   Аналогично и в ИТ (информационных тех-нологиях).  Технологии-то, они везде оди-наковы. Но в ИТ задача ставится как отде-ление  мух  от  котлет. Билл Гейтс, самыйбогатый  человек планеты, сделавший сам исебя,  и  свои  капиталы, сказал АнатолиюЧубайсу,  потрепав  его по щеке: " В этоммире  мало  людей,  которые делают работусложнее моей. Ты один из них". Так как жеработа-то делается?   А очень просто. Берём какую-нибудь пи-чужку  и прикармливаем её. И начинает оначирикать: "Чирик, чирик, - 1000% прибыли,-  чирик, чирик, - за один год!" Понятноедело,  другие птички к ней слетаются. Та-кая  подсадная  уточка. (Уточка не должнабыть  очень умна, - иначе ситуация выйдетиз  под контроля, - как это и случилось уЛопухина,  чьей  креатурой  был Азеф, - иполучился 17-й год.) Потом - хоп - накры-ваем всех птичек и чистим им карманы. Ра-зумеется,  одной  пичужки  маловато, да испециалисты требуются по ИТ. Низовое зве-но, так сказать. Для этого вскармливается(прикармливается)  целый выводок пичужек.У Иосифа Флавия таких называли эллинству-ющими. Потом в Иудейскую войну они воротагородов  римлянам открывали. Так что тер-мин "пятая колонна" возник из-за незнанияистории.  Более  точный термин - "эллинс-твующие".  Их рассадником был город Цеза-рея,  созданный Иродом, - аналог по функ-циям,  целям  и происхождению СП-б, кото-рый,  как  известно, создал Пётр I). ИТ -дело тонкое, нужен опытный человек, кото-рый  обладает реальным know how в областиИТ. Лучшего кандидата, нежели Сорос, и несыскать  на должность смотрящего. (Абори-гена  на такую должность назначать опасно-  может  повториться  история с Азефом.)Миллиардер,  сделавший  себя  сам, нацио-нальный  герой Англии, ныне министр куль-туры России. Открываем устав фонда Соросаи  читаем  пункт: "Развитие ИТ в России".Круто,  -  наглость, как известно, городаберёт.  Такой сделает ИТ, потом догонит иещё  раз  сделает.  Потому как специалистхороший,  знающий, с опытом. То, что сде-лает  Сорос, несомненно, увековечит его вистории.  Вероятно,  это станет хрестома-тийным примером экса целой страны. (Экс -экспроприация  по  терминологии  эсеров.)Провокатура,  - она неразрывна с кримина-лом. Ограбление (экс) банка в Тифлисе Ио-сифом  Джугашвили прошла удачно по вполнепонятным причинам.   Вернёмся к Spectrum'у. Синклер получилтитул  лорда, т.е. аристократа, по той жесамой  причине.  Когда инженеры его фирмыпредложили  поставить  на  Spectrum болеемощный  процессор (Motorol'ы), то Синклерспросил:  "А  какую  конкретно пользу этопринесёт клиенту?" Это тонкий момент. Дляинженеров,  которые  в  силу  своей узкойпрофессиональности  оказались язычниками,машинопоклонниками полубога прогресса, ПОСУТИ,  НЕ СУЩЕСТВУЕТ РАЗНИЦЫ МЕЖДУ ПРИРА-ЩЕНИЕМ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК И УВЕЛИ-ЧЕНИЕМ  ПОТРЕБИТЕЛЬСКОЙ СТОИМОСТИ. Они нев  силах  увидеть разницу, т.к. ослепленычтимым ими полубогом. Для них и их клиен-тов  машина  -  это фетиш, предмет культаэтого самого полубога. Но фетиши НЕ ОБЛА-ДАЮТ РЕАЛЬНОЙ ПОТРЕБИТЕЛЬСКОЙ СТОИМОСТЬЮ,РЕАЛЬНОЙ  ПОЛЬЗОЙ.  И рано или поздно этообнаруживается. Причём массовый стереотипвосприятия  прогресса как полубога порож-дает  соответствующее желание у клиентов,которое требует удовлетворения. По Econo-mics желание должно быть удовлетворено. Ичто  же пользователь получает в результа-те?  А  ничего, - пустое место, ФЕТИШ. Ноэто  его не останавливает, т.к. он, святоверя  в прогресс, решает, что техническиххарактеристик  мало,  и  опять  формируетспрос.   Так  подмена цели и средства, ПОЛЬЗЫ иДЕНЕГ,  приводит к потаканию стереотипам.Эпигоны приходят на смену своим отцам, ихпородившим,  и  зло умножается, приводя кстраданиям.  Деньги  же, как энергия, вы-шедшая  из-под  контроля, начинают разру-шать мир. Место аристократов занимают де-генераты, и происходит вырождение.   Со  стереотипами, похоже, всё ясно, покрайней  мере, они не являются абсолютнымориентиром. Разберёмся с у.е.   Для начала: бакс - это хорошо или пло-хо?   Совершенно  неохота  воспроизводитьдлинные рассуждения о вредоносности зелё-ного.  Отмечу лишь, что существует в эко-номике  так называемая проблема безбилет-ника. Суть её в том, что конкретная выго-да  каждого  человека, взятого по отдель-ности,  будучи  реализована для некоторойсовокупности  людей  в  целом, может бытьневыгодна  каждому человеку, как элементуэтой  совокупности. Это любопытный эконо-мический  эффект,  на котором также можноделать деньги. Ограничение единственное -совокупность должна быть достаточно боль-шой со статистической точки зрения. И ещёодно соображение. То, что бакс - это еди-ница  стоимости,  это  понятно.  А теперьпредставьте,  что Вы получили монопольноеправо  на УСТАНОВЛЕНИЕ ВЕЛИЧИНЫ ЭТОЙ ЕДИ-НИЦЫ.   Это  как  резиновый  метр.  Нужночто-то  купить - растягиваем метр, а еслипрождать  -  то  наоборот, ужимаем. Оченьудобно, - деньги можно делать из воздуха.Чем  американцы и занимаются, попутно по-ясняя,  как хорошо иметь американский об-раз  жизни, использовать в расчётах бакс,носить  футболку  Nike,  жевать сникерс изапивать его колой. Чтобы человека не по-кидало  ощущение  свободы, оставлен выборкока/pepsi.  (Разница  примерно такая же,как между республиканцами и демократами.)Но  бакс  ИНВАРИАНТЕН, - здесь свобода неподразумевается,  -  подразумевается, чтона  бакс можно купить свободу. Бакс конт-ролирует  (охраняет) Алан Гринспен [???],глава  ФРС. А кто что контролирует (охра-няет), тот то и имеет. Как и у нашего Ге-ращенко, у него старомодные представленияи неуважительное отношение к высоким тех-нологиям. Да и конторы имеют общие черты:у  Алана  22  тыс. человек в аппарате ФРС(ведомство,  с  помощью бакса управляющеемиром),  а у Геращенко - каких-то 40 тыс.людишек...,-  надо думать, - с запасом набудущее.  Когда  Геращенко допытывали пропроблему  2000-го  года,  он  всё про ка-кой-то "человеческий фактор" твердил. Емупро  реактор  - про мегабайты, мегагерцы,ошибки  в  ОС'и и soft'e, про нарушения вфункционировании систем. А он, знай, гнётсвоё - "человеческий фактор" - и всё тут,ну хоть тресни. Они ему про реактор, а оним  про  лунный трактор. Оно и понятно, -плут,  одним  словом,  как и любой финан-сист: один пишем, два говорим, три в уме,а  четыре на деле. Темнит, короче. Как нистарайся,  на  чистую воду не выведешь, -если  финансист  не  плут,  то это первыйпризнак  несоответствия  занимаемой долж-ности.  Ну  ладно, наш старпер Геращенко,понятно, отстал от жизни. Но Гринспен-то!Вот  ведь  жлоб (цитирую): "... отнюдь неразделяет  оптимизма  сторонников  "новойэкономики  интернета",...  цены  на акциисвязанных  с новыми технологиями компаний(индекс  NASDAQ - примеч. (c) Nemo) могутбыть  ПЕРЕОЦЕНЕННЫМИ,... принимал НЕОБХО-ДИМЫЕ  (!!!) МЕРЫ для СДЕРЖИВАНИЯ СЛИШКОМБЫСТРОГО  ЭКОНОМИЧЕСКОГО  РОСТА". Как этопонимать? Есть люди, про которых говорят:"Если  что  услышал (от того-то), то делисразу  на  два". Менее очевидно, что естьлюди,  сказанное которыми НЕОБХОДИМО ДОМ-НОЖАТЬ  раз  в  сто. Так о чём же говоритГринспен,  если его слова привести (в со-ответствии  с его весом) к смысловой еди-ничной плотности? А всё о том же, - о пи-рамидах. Наш Лёня Голубков от IBM - в ми-ру  Игорь  Пичугин  - зазывает: "Тот, ктосегодня  покупает российские интернет-ре-сурсы, уже через год ЗАПРОСТО перепродастих  в десять раз дороже." Иногда думается- а может они родственники с Лёней Голуб-ковым? Кто купит билетов пачку, тот выиг-рает водокачку. Стилистика, сюжетные ходы-  одинаковы.  МММ не пустили на междуна-родный  рынок, так Лёня Голубков ЭТИМ ТЕ-ПЕРЬ  ОПРАВДЫВАЕТСЯ. Интересно, чем будетоправдываться  Игорёк  Пичугин?  Фамилия,вроде,  русская,  - а может у него "greencard"есть,  - тогда всё понятно, - амери-канский гражданин.   По  сравнению  с  тем опускаловом, чтобыло с МММ, Хопрами, Властилиной, а позд-нее  и с ГКО, - выглядит просто грандиоз-но. 1000% годовых (скорость роста пирами-ды).   Капитализация  ОДНОЙ  ЕДИНСТВЕННОЙкомпании  Yahoo!  (Поисковая машина и ин-тернет-каталог) составляет $50 млрд (сум-ма  в  два  с  половиной раза больше, чемвесь  российский бюджет в 1999 году). Со-зерцая  такое  громадьё,  на  ум приходиттолько  сталинский  ампир  в  виде Дворцасъездов (в виде статуи Ленина величиной сОстанкинскую  телебашню).  Как  говаривалО'Генри,на  фоне  такого грандиозного мо-шенничества  "Семь сестёр" Рокфеллера ка-жутся жалкой керосиновой лавчонкой. Когдаэта мышеловочка захлопнется, то события вАлбании  покажутся  мелким  инцидентом  вподготовительной группе детского сада.   Созжаётся   ощущение,   что  Геращенкопроспал.  Но  впечатление может быть оши-бочно. По внешнему виду кота очень трудноопределить,  чем  он  занимается в данныймомент - дрыхнет или бдит. Ну а в бессты-жие глаза заглядывать и вовсе глупо. Хотявоссоздание  пирамиды ГКО наводит на раз-мышления.  Кто читал Фенимора Купера, тотзнает,  что  спастись  от  пожара в степи(прерии)  можно  только  одним способом -поджечь  прерию во встречном направлении,- так что похоже опять пиротехникой заня-лись. Опускалово будет в обоих случаях, -но   в  ситуации  с  "раскрученными"  ГКОудастся сохранить финансовую систему. Такчто  кошак,  похоже, хоть и гуляет сам посебе,  но мышей всё-таки ловит. Прошли тевремена,  когда "...Чубайс и Гайдар наси-ловали Россию в валютном коридоре (не да-вая  бабе то, что она желает больше всего-  эмиссии),  а  Дубинин стоял на стрёме.Кейнс  оказался случайным свидетелем, - иего  убрали". Если Дубинин занимался ста-билизацией бакса, т.е. укреплением долла-ра  вообще,  а  как  резервной валюты - вчастности,  т.е. всемерно старался вытес-нить  рубль  из оборота, то Геращенко всёделает с точностью до наоборот. Как Алад-дин  магрибского  волшебника, он посылаетбакс на все четыре стороны, т.е. четырьмяперпендикулярными  курсами. Цель - сниже-ние ликвидности бакса и, на основе этого,вытеснение его из оборота. Т.е. превраще-ние  в  "длинную"  ценную  бумагу. Сделавэто,  он  сможет  "...дать России то, чтожелает  любая  баба  -  эмиссию".  Причёмэмиссия  может быть БЕЗИНФЛЯЦИОННОЙ, что,надо согласиться , - немаловажно.   Но  как  говорится, - "небоскрёбы, не-боскрёбы   -   а  я  маленький  такой..."Вернёмся  к у.е. "По сложившимся у нашегонарода  стереотипам" очень удобно исполь-зовать  в  торговых операциях и в оборотебакс.  А это ЗАПРЕЩЕНО законом. Т.е. зап-рещено  употреблять символ $ на ценниках,бухгалтерских  документах, прайсах и т.д.и  т.п. Если нельзя, но очень хочется, товсё равно можно, - нужно лишь сложить со-ответствующий  стереотип у нашего народа.Оно, конечно, денег стоит, но если в про-дукции 99% - импорт, а отечественный 1% -это  затраты на то, чтобы намалевать цен-ник,  -  поверьте, это оправдывается. Вототтуда и берётся эта абревиатура - "у.е."Они  костьми лягут, но поаытаются внушитьнаселению,  что  у.е.  - это и есть бакс.Если  вдруг население засомневается, чемуже  равен у.е. - испанскому песо или мон-гольскому  тугрику,  то их бизнес полетиткоту  под хвост, т.е. Геращенко будет туткак  тут  и отнимет у них выручку. И нашиотечественные   производители  IBM-комповпотеряют чудесную способность производитькомпьютеры  при  помощи  отвёртки. Они жевсе работают на длинном товарном кредите.Если  размыть  смысл абревиатуры у.е., топопадалово будет конкретное и массовое. Авсего-то  и нужно, что лишить конкретногосмысла  сочетание  у.е.,  т.е. превратитьслово в звук. Тогда им придётся торговатьза  рубли  -  а это для них нереально, обэтом  уж  Геращенко позаботится, работа унего  такая. Если каждый пионер, приходя-ший  к  этим  "производителям" и лишённыйими  девственной чистоты посредством уст-ранения машинобоязни, будет задавать воп-рос: "А чему сегодня равна Ваша у.е.?", -то это и будет happy end.   Кстати,  фирма (c) Nemo в бытность Ду-бинина  торговала за рубли, ХОТЯ ЭТО БЫЛОНЕВЫГОДНО.  Но есть БОЛЕЕ ОБЩИЕ соображе-ния,  чем  сиюминутная выгода, в том слу-чае,  если ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ЗАНИМАЕШЬСЯ ПРО-ИЗВОДСТВОМ.  Если  у "комиссара в пыльномшлеме" голова, в которой масла полуровня,то значит думать надо самому. Хотя насчётполуровня  -  не уверен. Это классическаяпроблема, уходящая корнями в седую стари-ну. В формулировке депутата государствен-ной  думы  Милюкова она звучала так: "Чтоэто:  глупость или измена?" До эпохи пер-вого  русского большевика Петра I сущест-вовало такое богословское выражение (сло-вечко):  "блядство", органично сочетавшеев себе два на первый взгляд несовместимыхпонятия. Но Милюков его, видимо, не знал,поэтому трудно ему пришлось в жизни.   Пока  счёт 43:7 явно не в нашу пользу.Но  не  последний  день живём. Есть такаяпословица: "Что нельзя сделать за деньги,можно  сделать  за очень большие деньги".Вспомнив,  что время и деньги в некоторомсмысле  одно  и  то  же, можно получить -вполне   формально  -  утверждение:  "Чтонельзя сделать [за время/за деньги], мож-но  сделать за очень большое время." Так-же,  как  оказалось,  пример заразителен.Один  знакомый ларёчник, торгующий РС-ка-ми, тоже сделал у.е. не равным 1$. 1 у.е.у него равно 20 руб. Поэтому можно удачноотовариться.  Но нужно поторопиться, покастаршие  товарищи  не  указали ему на этоупущение  в  работе  и  на недопустимость"размывания" понятия "у.е.". Единственно,что  хотелось  бы  добавить вдогонку - неторопись, а то успеешь. Для справки: за 1у.е.,  равную  20 руб., сейчас дают ровно100  казахских тенге. Так что те, кто хо-рошо  угадывают мелодию, сразу сообразят,что  сегодня у ларёчника 1 у.е. равна 100казахским тенге.   Ну  и наконец, классический вопрос По-пандопулы:  "А я себя не обделил?" Оказы-вается, тоже нет. Геращенко - это большаяи  массивная фигура, что-то типа ферзя надоске. Такая может так походить, что одномокрое  место останется. Раздавит походя,как  таракана, даже не заметив. (Вспомнимавгуст  1998  г.) Поэтому необходимо дис-танцироваться не только от бакса, но и отрубля.  Т.е. сохранить свободу маневра поцене.  Кстати, у.е. в прайсе фирмы Nemo -это  покупательная  способность  рубля наначало августа 1998 г. Так что существуетвполне  конкретный смысл (И ГЛАВНОЕ - НЕ-ИЗМЕННЫЙ).  Что же касается коэффициента,то он: 1) отражает инфляцию и девальвациюрубля;  2)капитализацию  фирмы Nemo. Пос-ледний пункт - это нечто новенькое, с чемпредстоит познакомиться торговцам на рын-ке  Казакова,  торгующим  Spectrum'овскимхламом.  Они  почему-то решили, что могутиндексироваться коэффициентом фирмы Nemo.Думаю, не пройдёт и года, как они поймут,в чём разница. Обучение будет организова-но  за  их  счёт. Сесть мне на хвост и нахаляву  прокатиться - не получится, - этоденег стоит.   Подводим  итоги.  Интерес пользователясоблюдается?  -  Соблюдается. Мрй интерессоблюдается? - Соблюдается. Интерес госу-дарства соблюдается? - Соблюдается. Неко-торые трудности у пользователей возникаютс  осмыслением  нового  для них пониманияу.е., - но это им же на пользу.   Спасибо  за пожелание творческих успе-хоа. Как видите, они налицо.                                (с) Nemo.