Proton 34 - Вдруг пригодится - Данный txt представляет собой имструкцию к наручным электронным часам, часам в виде пэйджера...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Вдруг пригодится ?
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) EVP-SOFT, Vika
Приветствую Вас, уважаемые читатели...

   Данный txt представляет собой имструкцию к наручным электрон-
ным часам, часам в виде пэйджера, и вообще - это почти стандарт.
Итак, кнопок управления обычно три - "MODE","AL.TM","DATE", если
кончно не считать кнопку подсветки.
Кнопка  "MODE"  переключает  режимы  работы, их всего четыре:
нормальный,
секундомер,
установка будильника,
установка часов.
Переключение  циклическое,  но  после  внесения  изменений в ка-
ком-либо  режиме,  кнопка  "MODE"  сразу производит выход в нор-
мальный режим.
В  нормальном режиме кнопка "AL.TM" позволяет посмотреть вре-
мя,  на которое установлен будильник. Если не отпуская её нажать
ещё и "MODE", то можно вкл/выкл режим, где каждый полный час ча-
сы будут издавать короткий сигнал, если режим включён - то сразу
при  нажатии "AL.TM" на дисплее включаться все семь дней недели.
Если  вместе  с "AL.TM" нажать "DATE" то это приведёт к вкл/выкл
будильника,  если  он включён - то на дисплее присутствует соот-
ветствующий значок.

   Кнопка  "DATE"  в  нормальном режиме позволяет узнать число и
даже такую ценную информацию как номер месяца. ;-)
Теперь  рассмотрим режим секундомера. Режим секундомера авто-
номен - т.е. вы можете его запустить и выйти в часы. Запускается
и  останавливается  секундомер  клавишей "DATE". Клавиша "AL.TM"
обнуляет  счётчик,  но если её нажать во время счёта, то она за-
фиксирует показания на дисплее, но счёт не прервётся, и нажав её
снова, вы увидите продолжение. Первые 30 минут формат на дисплее
будет  "минуты:секунды.1/1OOcek", а потом, через 30 минут станет
"часы:минуты.секунды".
Режим  установки будильника очень прост - кнопка "AL.TM" пе-
реключает  для  редактирования  часы или минуты, а кнопка "DATE"
увеличивает  выбранный  параметр на единицу. Процесс можно уско-
рить если нажать и держать "DATE".
Теперь  дошла  очередь  и  до  установки времени. Тут кнопка
"AL.TM" переключает параметры для редактирования: секунды, мину-
ты,  часы, число, месяц и день недели. Ну а кнопка "DATE" произ-
водит изменения, причём секунды можно только округлить до минуты
в  большую или меньшую сторону. А при установки часов можно выб-
рать  цикл  отсчёта - 12 или 24, переключение производится путём
"перемотки"  часов  на  24  часа. Если на месте секунд будет "H"
значит, установлен режим 24, если-же "A"("АМ") то это период с 0
до 12, ну и "P"("PM") - с 12 до 24.