Buzz 10 - Новелла - Компьютерная новелла "The Neverending Story" часть 1
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                 *** КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА ***                 │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) VA PRINT 1993

                    THE NEVERENDING STORY
                 ----------------------------
                 (C) 1985 OCEAN SOFTWARE LTD.

   Атри стоял на поляне, рассположенной в центре Большого  Леса.
Посреди поляны весело потрескивая, горел костер. Порывы  северо-
западного ветра, шумевшего в верхушках вековых деревьев,  уносил
снопы искр в самую чащу.
                          ЧАСТЬ 1.
   Рокбайтер, каменный монстр, рассказал  Атри, что направляется
в Башню дабы поведать императрице о постигшей страну беде:  Пус-
тота поглощает территорию Фантазии. Пройдет еще много  времени и
сказочная страна, вместе с ее лесами, полями,реками и  деревнями
исчезнет в беспредельной Пустоте. "Фантазию нужно  спасать", - с
этими словами Рокбайтер тяжелой походкой зашагал по тропинке  на
северо-восток, туда, где вдали  за  деревьями  возвышалась башня
беловато-желтого цвета - Башня  из  Слоновой Кости. После  ухода
Рокбайтера,Атри остался на поляне один.Подбросив дрова в костер,
он сел и задумался. Его одолевала мысль, что никто иной как  он,
должен спасти Фантазию. Но как ?! "Надо догнать Рокбайтера и по-
советоваться сним", - подумал Атри. Он вскочил с бревна, на  ко-
тором сидел, и побежал  по тропинке на  северо-восток.  Пробежав
некоторое расстояние, далеко впереди он увидел Тинвини и Рокбай-
тера. Даже отсюда было видно как сильно  взволнован Тинвини.  Он
отчаянно жестикулировал руками, пытаясь что-то объяснить  своему
спутнику. И в самом деле, для волнения у Тинвини была  достаточ-
ная причина, ведь его земли были уже почти  полностью  поглощены
Пустотой. С этой бедой он решил искать помощи у императрицы Фан-
тазии.
   В этом месте тропинка поворачивала на восток и, петляя,  ухо-
дила в сторону, где лес редел и постепенно  переходил в  большую
поляну. В ее центре стояла башня, покоясь основанием на земле, и
уходя вершиной за облака. Много легенд ходило о ней. Одна гласи-
ла, что есть в ней магический экран, показывающий  любой  уголок
Фантазии, какой только  пожелаешь. Другая - что  не зная  верной
дороги, невозможно добраться до самого верха, а можно заплутать-
ся в различных коридорах. Но правда это или  вымысел - никто  из
жителей Фантазии точно не знал. В башню допускались лишь избран-
ные.
   Выбегая из леса Атри заметил, что над поляной, по направлению
к башне летит эльф. Тут  дверь в  башню  открылась и все  трое -
Рокбайтер, Тинвини и эльф скрылись за ней. Атри опять остался  в
одиночистве. Легкий ветерок прошуршал по высокой траве и полетел
дальше. С опушки доносились переливчатые трели птиц. Здесь жизнь
текла своим чередом,словно и не было вокруг смертельной Пустоты,
шаг за шагом оставляющей все меньше живого места на этой  земле.
Вдруг внимание Атри привлек какой-то блестящий предмет лежащий в
траве. Нагнувшись и подняв предмет, он обрадовался. В  его  руке
был Аурин - золотой амулет. Две змейки, свившись хитрым  образом
между собой, образовали магический восьмигранник. Атри  когда-то
слышал, что с помощью Аурина императрица может заставить  отсту-
пить Пустоту.
   Если бы вернуть амулет императрице ! Подергав огромную  дверь
Башни, он понял, что сейчас это невозможно. Немного поразмыслив,
юноша направился к себе домой. В его голове созрел план - Во что
бы то ни стало найти Фалькора и с его помощью попытаться  спасти
Фантазию. А пока  его путь лежал на восток, по протоптанной тро-
пинке, ведущей от Башни к восточному краю  Большого Леса. Вскоре
лес  кончился и перед его взором  раскинулась травянистая степь-
его  родные  места.  Пройдя еще  на восток, он очутился в родной
деревне. Все строения представляли собой  крытые  соломой хижины
и пренадлежали таким же как Атри жителям равнины.
Его хижина была  на юго-западном  конце деревни. А вокруг дерев-
ни океан лугов простирался во все стороны так далеко,  насколько
хватало глаз. Дом Атри ничем особым не выделялся:  четыре стены,
тростниковая крыша и небогатая обстановка внутри - вот и все его
хозяйство.
   Прихватив с собой верного коня Атракса, немного еды  и  кусок
крепкой кожи, Атри направился в путь. Он решил объехать все  из-
вествые ему места. От центра  деревни он  поехал на юг,  пересек
южные степи и остановился. Дальше дорога была только на  восток.
Непроходимая пустыня ограничивала степи с юга и юго-запада. Про-
скакав некоторое расстояние, Атри обнаружил, что со всех  сторон
над ним возвышаются горы и лишь узкая  каменистая дорожка  ведет
на северо-восток. Он направил своего коня туда. Тропинка  приве-
ла его к основанию Снежных гор. Дальше двигаться было  невозмож-
но: дорогу загораживали заросли колючего кустарника. За ним сму-
тно виднелся темный вход в пещеру. Сколько Атри ни пытался  про-
никнуть в нее, острые шипы сухих растений заставляли его  отсту-
пить. Ничего не добившись, а лишь изорвав одежду, молодой  чело-
век поскакал на  северо-запад, а затем  на запад. Он  мчался  по
бескрайним зеленым просторам, где паслись стада диких  буйволов,
по полям и лугам, где мягкая сочная трава доходила до пояса,пока
не достиг Большого Леса. Узенькая  тропинка, петляя,  уходила  в
лес на юго-запад. Атракс пошел было туда, но Атри дернул поводья
и направил коня на северо-запад в  сторону  болот.
Унылые  места окружили путника. Зловещая тишина прерывалась лишь
бульканьем газа, поднимавшегося со  дна  болота.  Кажется  здесь
никогда не ступала нога человека. Вдруг Атракс оступился и прор-
вал копытами зыбкий слой болотной травы. Трясина начала  засасы-
вать  коня  так стремительно, что Атри спасся лишь чудом,ухвати-
вшись за какую-то корягу.
    Мокрый с ног до головы  он выбрался на  твердую  почву,  по-
теряв коня, но не желание спасти Фантазию. Атри двинулся к  оди-
ноко стоящему посреди болота дереву. Как  оно ухитряется  выжить
здесь - неизвестно. Неожиданно большая кочка, торчащая из  земли
неподалеку от дерева, зашевелилась, и показалась Морла - единст-
бенный обитатель здешних болот. Он не любил незванных гостей  и,
желая поскорее выпроводить юношу,рассказал ему,что единственный,
кто может помочь Атри в  его поисках - это южный  оракул.  После
этого Морла спрятался обратно, а Атри пошел на юг, через болото,
обратно в лес. Чтобы попасть к южному оракулу  необходимо  пере-
сечь пустыню, но пешком предвигаться по ней слишком опасно. Раз-
мышляя об этом, юноша добрел до Башни и опять углубился в лес  к
югу от нее. Незаметно тропинка повернула на юго-запад  и  вывела
Атри на поляну, где пересекались три лесные  дорожки.  Здесь  на
траве лежал посеребренный охотничий рог. Атри поднял и  подул  в
него. Рог издал низкий и протяжный звук. Спустя несколько  мгно-
вений, на поляну приземлился Фалькор - летающий дракон. Еще  раз
протрубив, Атри убедился, что ничего больше не происходит, и ре-
шил оставить рог здесь. Сев на дракона, юноша направился на  за-
пад, а затем повернул на юго-восток. В этом месте лес  обрывался
и начиналась пустынная равнина, тут дракон, по приказу Атри, вз-
летел и медленно полетел на юг. 
   Сидя на спине Фалькора и  обхватив руками его шею, начинающий
воздухоплаватель огляделся. Впереди за пустыней виднелся неболь-
шой  лес, а слева и  чуть  сзади было видно деревню Атри. Вскоре
пустыня осталась позади и дракон приземлился возле леса,окаймля-
ющего пустыню с юга. К востоку лес редел,там на его опушке росло
громадное дерево, с вершины которого хорошо просматривались  все
окрестности. По его толстым  сучьям нетрудно было забраться   на
верх, и оттуда  Атри увидел  на юге вход к южному оракулу. Спус-
каясь обратно, он чуть было не сорвался вниз,но вовремя ухватив-
шись за ветку, благополучно достиг земли.
    Пройдя  на  юг,  Атри  увидел  крошечный  домик,   принадле-
жащий гномам Энгивуку и Арглу, кроме них никто не жил в этих ме-
стах. Энгивук хорошо знал дорогу к оракулу и согласился  расска-
зать как безопасно преодолеть вход туда. Взамен этого он  попро-
сил новый кристал к его телескопу. Присмотревшись Атри увидел  к
востоку от домика и сам телескоп - странного  вида  конструкцию.
Ничего не оставалось делать,кроме как принять предложение гнома.
Атри с помощью Фалькора опять пересек пустыню, и очутился у  юж-
ного края Большого Леса. Лишь одна тропинка северо-западного на-
правления вела в лес. Проийдя по ней, а затем по такой же,но ве-
дущей на север, юноша очутился у западной границы леса.  Тут  он
остановился и вытащил из зарослей толстую, смолистую ветку. "До-
лжно быть она хорошо горит", - подумал Атри. И тут ему в  голову
пришла мысль с помощью огня проникнуть в ту пещеру у Снежных Гор
куда он не смог не так давно попасть. Быть может там, среди ста-
лактитов и сталагмитов, ему  удастся разыскать  так  необходимый
ему кристалл. Молодой изобретатель  быстро развернул  дракона  и
помчался на нем в сторону поляны с костром. Ветка,  пололоженная
на горячие угли, моментально вспыхнула и превратилась  в  факел.
Спустя некоторое время, ни разу нигде не задерживаясь, Атри  ос-
тановил Фалькора у пещеры. Он слез  с дракона и поджег  заросли.
Через несколько минут с ними было покончено. Лишь несколько обу-
гленных корней, торчащих из земли,еще напоминали о росших когда-
то здесь кустах. Путь вниз в пещеру был свободен. Там было  дос-
таточно темно, но вскоре глаза юноши  привыкле  к темноте, и  он
заметил стеклянную коробку, слегка поблескивающую в темноте. По-
днявшись с ней обратно на свет, Атри обнаружил внутри нее  боль-
шой кристалл. Но, как он ни старался, коробка не хотела открыва-
ться. Тогда он вспомнил, что к юго-западу от Башни он видел  тя-
желый камень. Не теряя времени, юноша отправился  туда.  Положив
коробку на траву, он поднял камень и с размаху ударил по ней.Ко-
робка пассыпалась в стеклянную пыль, на траве остался лежать бо-
льшой желтый кристалл и единственный осколок от коробки.  Выбро-
сив камень за ненадобностью, Атри взял кристалл, а  осколок  за-
вернул в кусок кожи, из-за его остроты, и тоже положил в карман.
   Атри опять пересек пустыню и отдал Энгивуку кристалл.Гном по-
местил его в телескоп и произнес следующие слова:" Иногда  глаза
сфинксов мигают. В это время ты можешь пройти". Поблагодарив Эн-
гивука за информацию, Атри отправился на юг. Крутые утесы  окру-
жали путника, а дальше на юге были видны два  огромных  сфинкса.
Подойдя ближе,Атри заметил, что сфинксы стоят вплотную к скалам,
оставляя между собой лишь узкий проход. Их каменный  взгляд  был
направлен в точку, лежащую посреди  коридора. Дождавшись,  когда
их глаза замигали, Атри решительно шагнул вперед.

                (Окончание в следующем номере.)
 