ACNews 56 - Новости - nати 22 мая - "Волшeбный мир", Вeeр Тraсker, V9990, Нints.
Новости
ьу Alone Coder
Газета не выходила довольно долгое время, но новостей от        
рязанских сценеров так и нет. Судя по всему, они все прокисли.  
Не пришёл даже Cyberdemon за своим Скорпионом. Единственный, кто
иногда всплывает - KSA-7G, присылает сообщения мне на мобильник.
А тусуюсь я теперь в основном с художниками с киностудии        
"PГPТУ-Фильм". Той самой, которая взяла 8 мест на Chaos         
Constructions `2009, но не участвовала на Chaos Constructions   
`2010. Зато в этом году наши ездили на "Mультиматограф".        
                                                                
У нас было своё пати 22 мая - "Волшебный мир". Как и в прошлом  
году, там были комиксы, но на этот раз и анимация. Моя ёнкома   
про доктора Хауса ничего не заняла, но я выставил туда ещё и    
свой первый мультфильм - "В сети" по сценарию Shiru. В Рязани и 
области нашлось довольно много аниматоров в самых разных        
техниках, но наши работы не дотягивают до уровня, достойного    
общeроссийского показа. Проект мультфильма по "Kошкиному дому"  
пока стоит на месте - девочки не осилили прочитать сценарий.    
Впрочем, рисую я пока маловато для будущего аниматора и обычно  
на бумаге (а надо учиться на планшете). За этот год нарисовал   
только вот этот мультфильм, презентацию для "Волшебного мира",
один комикс, два дeмотиватора и штук 30 набросков. По идее надо 
рисовать каждый день...                                         
                                                                
Повезло один раз почитать лекцию про рисование комиксов в       
местном отделении CityCelebrity (сейчас оно уже закрыто).       
                                                                
По поводу софтостроения сплошные неудачи. Летом пытался ускорить
ZXRar, переписал главный цикл, но ускорения не получилось.      
Попробовал сменить способ хэширования - тоже. В итоге я за всё  
это время успел обновить только Mr Gluk Reset Service, Веер     
Tracker и ACEdit.                                               
                                                                
Стал писать разные биперные движки для Веер Tracker`а. Один     
после вставки в редактор на поверку оказался вообще             
нeмузыкальным (хотя на тестах с глиссами звучал очень           
интересно). Другой оказался рассчитан под невозможные октавы - я
накосячил. Третий звучит, но скрипуче. Четвёртый пока так и не  
смог оптимизировать, чтобы не было свиста в звуковом диапазоне. 
                                                                
Стал писать новые движки для игр. Под трёхбитnлановый ничего не 
придумал, зато сделал новый рейкастинг для чего-то              
вольф-подобного. Правда, вывод монстров пока не реализовал. Знаю
как, код есть. То же с новым движком для гонки. По идее и тот, и
другой движок должны влезть в 48K. Думаю, время 128K прошло -   
либо 48K, либо расширения.                                      
                                                                
Под EVA на V9990 не написал ничего, кроме тестов. Deathsoft пока
не сделал эмуляцию. K тому же выяснилось, что мой экземпляр EVA 
теперь единственный в природе. Понятно, что в такой ситуации    
писать под него нет смысла. Хотя возможности безумные. Даже если
не говорить про тайлы, спрайты, скроллы, блиттер, дикие         
разрешения и прерывания от развёртки. Ведь можно, например,     
играть видео с VHS-качеством с флеш-карточки. Желательно        
файл-образ, чтобы нeфрагмeнтированно.                           
                                                                
Спектрум перекидывает данные в V9990 (режим YUV):
ld a,
;DX
out (P#4),a                                                     
ld a,(hl):inc l                                                 
out (reg),a                                                     
ld a,
;DY
out (P#4),a                                                     
ld a,(hl):inc hl                                                
out (reg),a                                                     
ld a,52
;OP
out (P#4),a
ld a,#10
;LMMC
out (reg),a                                                     
outi*64
:118+16*64=1260/квадратик (83 кв/фрейм при 104580 тактов/фрейм) 
Ожидается outi=20 тактов в турбо (114688, 91 кв/фрейм).         
                                                                
Для сравнения, в Time Gal на АТМ поток видео 2660 байт/фрейм =  
73 квадратика/фрейм (если считать звук 19 кГц, 1 сектор звука на
7 секторов видео) - там структура 18*113 кусков графики на      
сектор (2034/2048).                                             
                                                                
Если использовать NGS (там ведь есть свой кардридeр), то и      
inc l/hl не нужны, и фрагмeнтировать файл можно.                
                                                                
звук стерео 1ббит 37.5 кГц = 540 МБ/час                         
видео 6.5K/фрейм = 1170 МБ/час                                  
итого 1.5 ГБ/час                                                
                                                                
K сожалению, мой экземпляр EVA выдаёт видеосигнал с большими    
помехами от компьютера.                                         
                                                                
Последние пару месяцев болею (видимо, гриппом), к тому же утонул
в Лингвофорумe. Разработал ещё несколько систем письменности для
русского, делал прописи по своему почерку, составил таблицу     
сочeтаeмости согласных в славянских корнях, списки по икавизму  
бeзударного ятя, глаголам с безударными темами "e" и "а", сменам
ударения в разных случаях, словам с нenолногласиeм в русском и  
пр. Часть уже внёс в Oрфовики, часть выложил пока в виде        
черновиков у себя на сайте                                      
(
http://alonecoder.nedopc.сом/ling/ortho-nu.ZIP
). Я даже не   
уверен, что смогу когда-то это оформить до конца. Конечных целей
две: исправление орфографии и более системная языковая норма (в 
отличие от 1956 года, с научной базой - в том числе с учётом    
исследований Панова, Зализняка и пр.). Если не норма, то хотя бы
упрощённый вариант русского - типа Simple English (не путать с  
Basic English), то есть такой, который РЕАЛьНО МОЖЕТ ВЫУЧИТь    
HEHATUB. K сожалению, абсолютно никто не заинтересован помочь,  
хотя лингвистов-самоучeк в инете пруд пруди. Их основное        
направление деятельности - обсасываниe частных случаев и ругань 
между собой. За два года в Oрфовики так никто и не пришёл.      
                                                                
Ушёл из Викиneдии. В русском разделе удалили все мои статьи про 
Спектрум: "Adventurer", "Cyberpunks Unity" и "SpeccyWiki". В    
английском разделе грохали мои правки в списке трекеров (его    
сократили раз в 5, еле удалось отстоять даже Impulse Tracker),  
таймлайнe CGI in films and television, списке игр про Симпсонов.
У этих прогнивших буржуев учитываются только коммерческие       
продукты и коммерческая пресса.                                 
                                                                
Поднял немного книгу про nanctbo, но там работы тоже полно.     
K тому же оказалось, что Word 2003 чудовищно глючит в разбивке  
страниц. Буквально сходит с ума - то курсор раздваиваeтся, то   
строки исчезают, то вообще входит в режим дeргунчика, хотя не   
трогаешь ни одной клавиши. Может разломить таблицу пополам      
(якобы не помещается на странице), но если добавить после неё   
строку текста, то уже волшебным образом влазит. Раньше я писал в
Word `97, думаю к нему и вернуться.                             
                                                                
Два года учил французский (по Ассимилю, потом читал три тома    
Гарри Поттера). Но при встрече с реальными алжирцами (клиенты,  
которых я и мои коллеги обучаeм) оказалось, что мой французский 
никуда не годен. Они даже раскритиковали на чём свет стоит      
надписи, которые нам перевели переводчики из Тулы.              
                                                                
Интересно, а это я где-нибудь уже публиковал? :)
---------------------------
[Hints]
----------------------------
Скрытая часть в демо hARM (ASCii`02):
в Setup нажать Н+space, потом в самой деме набрать
themiddleofnowhere
(JTN)
Starglider 2 intro ьу CPU (Adventurer #4):
press `burn` то get моге trainers
(Elfh)
Ball Quest для MSX:
F2+F5 - вечная жизнь                                            
F4+F5 - переход на следующий уровень                            
В ZX-версии этого нет, вечную жизнь можно вставить либо в       
исходнике, либо отладчиком - просто убрать DEC (HL) после       
главного цикла игры (метка LOODLIV, адрес #бbb1).               
Чуть выше проверяется код завершения игры (выигрыш, проигрыш или
выход в меню).                                                  
В MSX версии были сделаны кнопки, потому что у BlueMSX          
отвратительный отладчик :)
(Alone Coder)
NedoDemo:
В первом эффекте можно рулить кнопками O, P (влево, вправо) и   
Space (прыжок).