On-Line 77 - ZXNet - О новой версии сетевого справочника.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (Research)

   Несмотря на очередную сессию,  резко возрос обьем информации,
передаваемой через INTERNET.  Сеть разрастается.   Не  все  вла-
дельцы модемов в Москве используют  почтовые  возможности  сети,
многие довольны работой с BBS.

   Издана очередная версия сетевого справочника. Не удивляйтесь,
если не найдете своего адреса - неоднократно я	просил	предста-
вить новые сведения по новому стандарту.  Также полностью отклю-
чены от линков пользователи  бывших  узлов  095/350  и	095/500.
Большая вероятность закрытия узла 095/401 и глобальных перемен в
сети DITRONIK. Как видите,  выживают узлы,  имеющие более актив-
ных пользователей.

   Маршрутизация в московской ветви ZXNet не фиксированная,    а
меняется в зависимости от качества каналов связи.  Все	проблемы
решаются в течение 2-3 суток в рабочем порядке.

   В данный момент наиболее перспективными узлами для  пользова-
телей являются 095/550, 095/462, 095/460.

   На предыдущем Совете сети был  представлен  очередной  проект
Устава ZXNet, отличающийся тем,  что все часто изменяемые пункты
вынесены из основного текста в Приложение.  Шлите свои предложе-
ния!

   Также в связи с тем, что Региональный координатор сети перег-
ружен проблемами  связи  с  другими  городами  и  государствами,
большим обьемом внешней переписки,  было принято решение (как  и
определено Уставом) об избрании координатора ZXNet сети 095.

   Итак, представляю Московского координатора ZXNet (095):

095/462 Vladimir Bulchukey (WLODEK BLACK) 462-8902 12.30-23.30

   Очередной сбор сети планируется провести 6 апреля 1997 года.

						    С уважением,
			     Alexey Ivanov (ZXNet R.Coordinator)
					 zxnet@deol.ru (095/100)
						alvd@extranet.ru

P.S. Пользователи 095! На вас скоро будет объявлена облава из-за
того,  что во многих поездах метро и на стенах станций появились
рекламно-хулиганские надписи фанатов ZXNet. Хватит играть в дет-
ство!