Micro 10 - BBS - ПОЛНОЕ описание работы с BBS на Спектруме.
╔═══════════════════════════════════════╗
║                BBS v2.1               ║▒
╚═══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                 (Специально для Micro 10)

 Наконец-то я решил набить ПОЛНОЕ описание
работы  с BBS. Прежде всего немного слов о
том, что это такое.BBS изначально предназ-
началось,как  электронная  доска  объявле-
ний. На наших же BBS имеются возможности:
1) Взять  новые  системные и игровые прог-
раммы,демки (узнать точно,что лежит на BBS
надо нажать EXT.MODE+1,взять список файлов
и тут же (БЫСТРО!) прочитать его используя
SS+SPACE.В  нем описанны программы лежащие
на  BBS.Причем  вам  будут доступны только
программы  ниже цифры (а может быть даже и
буквы) равной вашему уровню доступа.Так же
можно  скачать список поинтов,где указано-
:имя,адрес,его уровень доступа.
2) Заказать программу.Если она есть у вла-
дельца  BBS и он может (и хочет) ее поста-
вить,то он выставит ее на BBS,а вы скачае-
те.
3) Использовать  шлюз  в  Fido,т.е. писать
письма  в  Fido и INTERnet;писать письма в
фидошные эхи.
4) Писать письма всем поинтам (людям заре-
гистрированным   на  BBS),а  также  писать
письма  в  наши  эхи:.GENERAL  -  общую  и
.VIRUS  -  о  делах связанный с программой
VIRUS II.

Прежде   всего  рассмотрим  работу  с  MMD
2.20,с  помощью  этой программы вы звоните
на  BBS.Для начала вы загружаете эту прог-
рамму и настраиваете ее на себя.В ней име-
ется   множество  установок.Нажатие  CS+SP
приводит  к  появлению  меню,где вы должны
для нормальной работы с BBS отключить "эхо
от  клавиш"  (если эта функция включена,то
происходит  следущий режим работы в терми-
налке:вы   набиваете   букву  (символ,мак-
рос),он  передается  по модему,а с другого
конца  передается  сигнал,что  буква (сим-
вол,макрос)  приняты) поставить DOS:Norm,а
остальное  по  желанию (контроль за диском
(будет  ли  следить система если вы выняли
диск,кстати CS+ENTER позволяет вызвать по-
лезную менюшку (сменить диск,переименовать
файл   и  др.),контроль  каталога  (должен
всегда    быть   включенным!),расположение
русских  клавиш  и  др.).Второе меню можно
вызвать нажав SS+ENTER.В нем вы можете ус-
тановить  скорость работы с BBS,количество
попыток повторения "плохого блока" при пе-
редаче/приеме;что вы будете делать:переда-
вать   или  принимать;что  будете  переда-
вать/принимать (файлы,каталог) - при нажа-
тии на опцию "файл" или "каталог" произво-
дится  соответственно прием/передача отме-
ченных файлов или каталога выбранного дис-
ковода  (A,B,C,D).Существует  еще одна ме-
нюшка  (SS+SPACE),используя  ее вы сможете
просмотреть  быстро код,текст (для разбив-
ки/слияния  строк  нажмите CS+9),картинку.
Взятие программ с BBS делается так:вы при-
нимаете каталог (на SPACE BBS на дисководе
A лежат письма (о них смотри ниже),систем-
ки,тексты,эхи;так же передавать надо то же
на  этот дисковод;на дисководе B находятся
игры и демки),отмечаете нужные вам файлы и
выбираете  АВТООБМЕН.  Итак  вы  настроили
MMD.Теперь звоните на BBS в отведенное для
вас  время или в общее время.В зависимости
от  того какой у вас модем (SHARA или ZSC)
вам  придется либо звонить вручную,либо вы
можете   использовать   телефонную  книжку
(SS+E).Телефон первой BBS 96-57-77;телефон
модератора,комодератора  49-62-02. Если вы
дозвонились  (линия  у  вас включилась),то
появится сообщение типа: "Внимание!Вы доз-
вонились  до  *******-BBS. Быстрее нажмите
что-нибудь.".После  нажатия  любой клавиши
вам  предложат  ввести пароль.Пароль лучше
вводить  используя макрос (EXT.MODE + бук-
ва),для  тех,кто не знает объясняю как из-
менить  макросы.В MMD 2.20 - 3.16 нажимаем
EXT.MODE,затем  нажимаем CS + буква,за ко-
торой вы хотите закрепить макрос,далее на-
жимаем  ENTER  (находясь в верхней строчке
появившейся таблички с опциями,вводим мак-
рос  (  пароль надо вводить так:пароль,а в
конце нужно нажать ENTER),жмем BREAK и вы-
ходим.MMD также позволяет записать на диск
макросы,для  этого  жмем  EXT.MODE,а затем
SS+W,ну а дальше я думаю любой юзер разбе-
рется  сам.Входной  пароль (при соединени-
и),лучше всего делать простым Ring! ,иначе
BBS  глючит и сразу отключает. Если вы еще
не  зарегистрировались  на BBS,то вам при-
дется  довольствоваться 1-м уровнем досту-
па.Пароль  для  него USER.Естественно USER
не  может принимать письма,т.к. у него нет
собственного   электронного   адресса.Нес-
колько слов о уровнях.0-й уровень ставится
отключенным при нарушении правил пользова-
ния  BBS  или  эхой;1-й - любой USER;2-й -
при  регистрации на BBS;более высокий - за
поддержку BBS,активное участие в мероприя-
тиях, закачивание программ на BBS и др.Чем
больше  уровень,тем  больше прав и возмож-
ностей у его обладателя:он может скачивать
программы  <  или  = уровня;степень значи-
мость  его голоса при перевыборе модерато-
ра,комодератора  зависит  от  уровня,и ес-
тественно  отношение владельца BBS и (ко)-
модератора тоже зависят от уровня.
Теперь  о  письмах.Допустим  вы  не можете
дозвониться  до кого-то,или вам надо напи-
сать в Fido,Internet,в эху,тогда вы загру-
жаете Lara Croft (на данный момент послед-
няя  версия  3.4) и пишете письмо.Описание
Lara вы можете скачать с BBS,так что я на-
пишу лишь об особенностях ее использовании
на   наших   BBS.Несколько  слов  о  файле
setup.p.Для  того  чтобы  работать с Larой
вам надо подстоить ее под себя.Прежде все-
го    ваш   ака0   будет   равен   (ака0=)
500:612/1.*,где вместо * - последняя цифра
в  вашем  почтовом  файле.Например  у меня
почтовый файл 0612-106.m,значит адресс мой
будет 500:612/1.6.Все сказанное справедли-
во  для  первой  BBS (вторая пока временно
закрыта  из-за  поломки компьютера.Там ваш
адресс  будет  500:612/2.*,а почтовый файл
0612-20*.m) );где написанно про боссов на-
до оставить лишь boss0= ;арии есть такие у
нас: .NETMAIL, .GENERAL, .VIRUS, .FIDOnet,
.INTERnet.При  написании  письма  вам надо
(особенно  для  Фидо!!) в From и То писать
имя   и  фамилию  (а  не  фамилию  и  имя)
английскими буквами.Например:

Area: .GENERAL
From: Maxim Vishnevsky         500:612/1.6
To  : Alexandr Chujkov         500:612/1.0

Кстати,на  одном  адрессе могут находиться
несколько  человек,но  тогда надо писать в
поле From: от кого именно оно. Если вы хо-
тите   написать   письмо  кому-то,то  Area
должна  быть  .NETMAIL.Если в Фидо,то Area
должна  быть .FIDOnet.Полученное письмо не
надо  переводить  в  формат  ZEDа (клавиша
Z,для  писем в эху и между собой именно ее
и  надо  использовать),а сделать текстовый
файл нажатием клавиши U, переименовать его
в почтовый файл Бабурки (0612-104.m) и пе-
реслать  на  BBS,аналогично  и с письмом в
INTERnet,только Area должна быть .INTERnet
и в поле To: должен стоять только интерне-
товский  адресс.Кстати,имейте  в  виду,что
письмо по интернету быстрее доходит,чем по
Фидо!Если  вы хотите написать в эху,то по-
сылайте это письмо на адресс (ко)модерато-
ра 0612-106.m.Для общей эхи Area:.GENERAL,
для   эхи  по  вирусам  (  VIRUS  II  )  -
Area:.VIRUS.Теперь несколько слов о том по
какому  принципу преобразовываются адресса
в  почтовые  файлы.Принцип  прост:  адресс
500:612/1.*  (старый 0612/1.*) надо преоб-
разовать  в почтовый файл 0612-10*,где * -
любая  цифра.Пример:  500:612/1.5  (старый
адресс  0612/1.5) преобразовывается в поч-
товый файл 0612-105.m.Т.е. письма,сброшен-
ные  клавишей Z (или U),должны быть переи-
менованы в 0612-10*.m и отправлены на диск
А  BBS-ки.После приема письма вам надо пе-
реименовать  его  в ********.C (можете и в
другой,только настройте Lara v3.4),где * -
любая  ЦИФРА.Например 21111111.C.Далее от-
тосируйте  его  клавишей  T  в Lara (лучше
сначала  поставить  функцию diff в Lara) и
читайте.На  BBS содержатся постоянно такие
файлы  (** - дата изменения):
**-GENER.Z  -  общая эха (.GENERAL),в зипе
находятся  файлы  +++==--*.C,где  +++ - от
кого пришло (например 106 - от меня), ==--
дата (1011 значит 10 ноября),* - какой но-
мер  в  этот  день  (вдруг  кто-то напишет
больше одного письма).
**-VIRUS.Z - эха по вирусам (.VIRUS)
**-SPECT.Z - эха из Фидо,в отличии от пре-
дыдущих  эх  содержит файлы post.p,которые
не  надо  тоссировать,а надо просто припи-
сать   к   Lara   (там   не   должен  быть
post.p),при раззиповке этих файлов жмите r
и переименовывайте их в другие,затем с по-
мощью коммандера переименуйте их обратно в
post.p (не перепутайте последовательность)
и читайте.

Работа  с  макросами  (нажать EXT.MODE , а
затем  букву  или цифру). Основные макросы
при  работе  с  BBS таковы:
EXT.MODE + 1 - вызов пользовательского ме-
ню,где вы сможете прочитать сообщения (на-
жать  1 (не забудьте,что надо нажимать еще
и  ENTER!)),принять список юзеров и файлов
(2 и 3) соответственно,принять почту (кла-
виша  4,причем  надо находиться на диске A
(если  перейдем на MMD 3.16,то это условие
автоматически отпадает)),клавиша 0 - выход
из  меню,надо  не забывать выполнять.
После того как вы закончили работать с BBS
ОБЯЗАТЕЛЬНО  нажмите EXT.MODE + 5 и дожди-
тесь появления сообщения о том,что BBS вас
отключила.Еще одно,перед нажатием EXT.MODE
+  5 примите каталог диска A (для удобства
следущего звонящего).
EXT.MODE  + 0 - вызов владельца BBS.Владе-
лец  не  обязан  следить за BBS,так что не
обижайтесь,если  на  ваш  текст  не  отве-
тят.Набейте в терминалке что вы хотите,по-
том босс BBS это прочитает.
Список необходимого для работы с BBS:
MMD 2.20-3.16 - для непосредственной рабо-
ты
Lara Croft 1.5-3.4 - для написания писем
ZXUNZIP!  -  для раззиповывания программ с
расширением Z


По  любым вопросам можете звонить по теле-
фону  49-62-02  (Максим),или писать письма
на адресс 500:612/1.6 (почтовый файл
0612-106.m).

Текст  набит Максимом Вишневским.Последний
раз редактировался 29.11.1998