Body 2C - FreeArt.boom.rю - новости/слухи/сплетни.
■·······················[
FreeNews
]·························■
Posted by: Freeman
24.05.2001
■
Paul Pavlov наконец-то постирал свои штаны с пятном.
■
Kaz/Psycho  боится за наш сайт. Дело в том, что его  очередная
девушка (с Запорожья) довольно часто заходит на этот сайт... Kaz
боится,  как  бы  я  не  написал,  какой  он бабник и алкоголик!
Вадимка! Не бойся! Мы же друзья и я писать про это не буду!
■
В эти выходные  (26-27 мая) состоится грандиозный поход Psycho
Team на Минское море! Приглашаются все! Гвоздем программы станет
новый  музон  DJ  MoHaX'а- "Иван Сусанин-Как завести Друзей". За
справкой обращаться по телефону 249-89-60 (Спросить Полено).
Posted by: Freeman
26.05.2001
■
Похоже, никто всерьез не принял объявление о походе... А жаль.
По  предварительным  данным,  собирается  порядка 20-ти человек!
Paul   Pavlov  будет  читать  лекцию  "Порнофильмы  как  зеркало
культурного  общения  негров."  Хотя,  меня  лично заинтересовал
доклад Kaz'a/Psycho- "DJ Psych. Угроза или опасность."
■
Mast/Freeart вновь пытается сыскать себе славу. Правда, на сей
раз,  на ниве любовных похождений! Обзавелся подругой Наташей и,
надо  сказать,  нашел  же такую, как раз по себе! Она показывала
мне  свой  фотоальбом. Среди сотни ее фотографий я нашел лишь 2,
где  она  была  без бутылки в руке! Mast доволен как мамонт! Еще
бы- первое, что говорит Наташа, когда Mast приходит к ней домой,
это  "Самогоночки  плеснуть?..." Тот, кто хоть раз в жизни видел
лицо  Mast'a, поймет, что этот товарищ родился с выражением лица
"А  не сходить ли нам еще?..". Наташа мне пожаловалась, что Mast
уже  выпил  весь самогон в ее доме и теперь икоса поглядывает на
ее парфюмерию. Mast же пытается исправлять положение, покупая ей
всякие  фрукты  и  игрушки.  Впрочем,  и  тут  не  обходится без
ляпсусов-  вчера  подарил ей плюшевую мышку. Наташа мне сообщила
по  секрету,  что  Mast  потом весь вечер заглядывал игрушке под
юбку со словами "У-у-у, какая красивая мы-ышка!"!
■
По непроверенным данным, EA/Antares больше не будет сниматься
в мультфильме "Приключения Винни Пуха и его друзей".
Posted by: Freeman
03.06.2001
■
Итак, результаты голосования на тему "Как Вы считаете, кто все же
поцеловал везде DJ Psych'a?". И вот что из этого вышло:
Paul Pavlov - 13 (39.4%)
Бомж какой-то - 13 (39.4%)
Жена Woolf'a - 4 (12.1%)
Представитель Yandex.ru - 3 (9.1%)
Cooler - 0 (0.0%)
Всего в опросе учавствовало 33 человека.
Да-а-ааа... Самые неожиданные результаты! И все-же, глас народа-
глас  божий.  Paul  Pavlov  целует  всех  и везде, но на пати он
больше  приставал  к  EA/Antares.  Бомж какой-то пристал к нам в
лесу  на  Hidden  Party, однако я, почему-то заметил его лишь за
собиранием   бутылок.   Представитель  Yandex.Ru...  Да-а-а.  Не
ожидал!  А вот почему-то Cooler не целовал DJ Psych'a. Видимо, у
него  плохо  пахнет изо рта! А хотите узнать, кто все же целовал
DJ Psych'a? Для несведущих, это...ЖЕНА WOOLF'A!!!
■
На  проходящем  в  лесу походе группы Psycho team в составе DJ
Psych'a,  Paul  Pavlov'a,  Freeman'a и двух девчонок не обошлось
без  ляпсусов!  Ну кто вы думаете отличился? Ну, конечно-же Paul
Pavlov  !  Выпив  около 300-т грамм он начал кричать на весь лес
всякую гадость типа: "Хочу в ИЗРАИЛЬ!", "Порнокассеты евреям!" и
"Я  чужой  на этом пгазнике жизни!!!"... Зато на утро, по дороге
домой  нас  провожал  весь  лес!  Изо  всех  кустов  нам  дружно
скандировали:  "ИЗ-РА-ИЛЬ!  ИЗ-РА-ИЛЬ!".  Paul  Pavlov  в ярости
бегал  с  палкой  и  молотил  по  чем попало. Потом успокоился и
грустно вздохнул:"Ой, надо ехать, надо ехать!".
■
Kaz/Psycho  искал  себе  девушку через Интернет. Нашел. Теперь
ищет ее через Интерпол...
■
Наташа,  подруга  Mast'а,  взялась  отучить  его от пьянства и
купила себе чугунную скалку. У Mast'a осталась одна надежда, что
Наташа скалку не подымет!
Posted by: Freeman
17.06.2001
■
Честное  пионерское,  из-за  сессии  я  настолько отдалился от
жизни сцены, что новостей толком не знаю, хотя что-то слышал...
■
Начнем  с голосования. Признаться, я был сильно удивлен, когда
увидел  сколько  народу проголосовало! Сайт "дрейфовал" по Инету
чуть  ли не каждый день, а тут- нате! Умудрились поймать столько
человек!     Тема    "Как    Вы    охарактерезуете    Millennium
demoparty'1901". Итоги:
Слет алкоголиков - 7 (30.4%)
Hidden Party на все пати - 6 (26.1%)
Зачем ехать в Питер, когда можно нажраться и тут - 5 (21.7%)
Сколько водки не бери всеравно два раза бегать - 3 (13.0%)
День открытых дверей в ЛТП - 2 (8.7%)
Всего в опросе учавствовало 23 человека.
Вобщем-то  с  Millennium  Demoparty  вопрос  решен  давно-  пати
проходит     по     известной     формуле:    Напились-Приехали,
Напились-Уехали!  И  сочинять  такие голосования про Millennium,
как это сделал Heaven Aeroplane на сайте Willennium.f2s.com типа
хорошее  пати,  плохое  пати  и  т.п. вообще смешно, так как все
сводится  к  одному- к крупномасштабной пьянке! Или я не прав? В
таком   случае  объясните  мне,  пожалуйста,  почему  я  занимал
призовые  места  на  обоих  пати  (в этом и прошлом году) но так
ничего не получил?
■
Кстати, Cooler дважды нехороший человек! Сразу после пересчета
голосов  Millennium  '1901(где  я  занял назло Paul Pavlov'у 1-е
место,  Cooler  пообещал  мне,  что мне он вручит диплом, майку,
кепку  и  диски  с софтом! Недавно звоню ему, думаю сейчас призы
получу...  Ага,  сейчас!  Cooler заявил, что остался только один
диплом! На мой вопрос, а как же остальные призы, я получил такой
ответ: 1. Майку носит сам Cooler! 2. Кепку он продал! 3. Диски с
софтом  очень не нужные, поэтому он мне их не даст! Вопрос: Есть
ли у Cooler'a совесть?
■
Наташа Mast'у не дает!
■
Если   в   скором   времени  найдут   мой  труп  с  признаками
насильственной смерти, прошу во всем винить Mast'a!
■
Paul  Pavlov  пишет в разделе новостей на своем сайте Zx.da.ru
целые  мемуары!  Очень интересно прочитать, как он обзывает всех
фашистами  или  как  он любит пить пиво из алюминиевых кружек! А
особенно  мне  понравилась  его  новость  за  16.6.2001: - И еще
маленькая  новость  -  иду  сегодня  (16 июня) в Мини-Поход с Dj
Psych  и  Freeman.  Как  выяснилось  из  предыдущего похода, г-н
Freeman  любит  ночью купаться в Минском Море (есть и такое ;) в
пьяном виде в одежде при температурах наружного воздуха, близких
к  нолю!  В этот раз он тоже обязательно искупается, это мы с Dj
Psych вам гарантируем ;) Так будет с каждым папарацци... Во как!
А  вот  теперь  итоги  похода. Во-первых, я до 12-ти ночи сдавал
курсовой, поэтому никуда не поехал! А во-вторых (приготовьтесь к
самому  интересному):  бухого  Paul  Pavlov'a  забрали  менты  и
заволокли  в  опорняк!  Лучше  бы  ты,  Павлик  в  Минском  Море
искупался, чем дубинкой по ребрам получил!
■
Народ!Может кто смекалистый - помогите с темой для голосования, а то у
меня идеи кончились! :) Пишите!