Netus News 09 - Netus - Правила регистрации в сети Netus (19-01-99).
Правила регистрации в сети Netus
          (rev 1_02  19-01-99)
─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─
  Пользователем сети Netus может стать лю-
бой человек:

 1. В независимости от пола, расы, вероис-
поведания, возраста.

 2.  Имеющий  компьютер любой модификации,
платформы.
─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─
Некоторые определения, справедливые для
    Городской Независимой Сети NETUS:

 1. BBS (станция электронной почты):
 сокращения: станция, бибиэс(ка)
   Компьютер, оснащенный модемом и имеющий
специальное программное обеспечение.

 2. СисОп (системный оператор):
 производные: сисоп
   Человек,  на денежные средства которого
содержится BBS

 3.  КоСисОп (помощник системного операто-
ра)
 производные: неизвестны
   Человек, своими действиями способствую-
щий процветанию BBS, обладающий всеми пра-
вами сисопа данной станции.

 4. Центральный хаб (главная станция)
   Станция, на которой складируются почто-
вые файлы и эхоконференции (см.ниже)

 5. Координатор
   Человек,  руководящий  сетью,  решающий
споры.
   производная: неизвестна

 6. Нод
   Сисоп,  имеющий адрес в сети Netus, за-
канчивющийся двумя нулями.

 7. Поинт
   Человек,  имеющий  сетевой адрес в сети
Netus,  заканчивающийся двумя цифрами, от-
личными от нуля.

 8. сетевой АДРЕС
   Регистрационный  номер, присваивающийся
всем пользователям сети NETUS без исключе-
ния.

   сетевой адрес в сети NETUS:

   VEC-NN.PP, где
 NN  - номер нода, который выдал сей адрес
(двузначное число: 01,02...99)
 PP  -  номер  поинта  (двузначное  число:
01,02...99)

 9. Письмо
   Любой  файл, носящий название, начинаю-
щееся на буквы VEC

 10. Эхоконференция
   Любой  файл, начинающийся с двузначного
числа  и содержащий в себе переписку нодов
и поинтов, доступную всем.
─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─
Как зарегистрироваться в сети NETUS:

   Если Вы хотите зарегистрироваться в се-
ти NETUS, для этого необходимо:

 1. Позвонить на любую станцию сети NETUS,
выдающую сетевые адреса и попросить выдать
адрес.

 2. После того, как Вам сообщат, какой ад-
рес  Вы получите, необходимо позвонить Ко-
ординатору  и  договориться  об  оплате 10
рублей за получение сетевого адреса.

 3.  Как только Вы оплатите указанную выше
сумму, Вы получите допуск ко всем станциям
сети  NETUS,  а сообщенный Вам ранее адрес
закрепляется за Вами.

   Если  Вы захотите воспользоваться услу-
гами  другой  BBS,  Вам  нет необходимости
второй раз оплачивать регистрацию.

   Позвоните,  оставьте  свои данные, и на
следующий день Вы будете занесены в список
пользователей.


  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:

 1.  Если  закрылась  станция,  на которой
пользователь выдали сетевой адрес, ему не-
обходимо  в недельный срок получить другой
адрес на какой-либо BBS сети NETUS.

 2. Если пользователь не успел осуществить
сказанное в пункте 1, ему будет необходимо
заново  зарегистрироваться  в сети NETUS и
оплатить получение нового сетевого адреса.

 3. Нод, выдавший пользователю адрес имеет
право устанавливать правила работы на сво-
ей станции, и в случае нарушения правил(а)
имеет  право лишить пользователя выданного
сетевого адреса.

 4. В случае несогласия с каким-либо реше-
нием  сисопа, пользователь имеет право об-
ратиться за помощью к координатору сети.

 5.  В  случае,  если координатор не может
разрешить  спор, то он разрешается коорди-
национным советом сети.

 6.  Если пользователь хочет сменить адрес
по  неуважительной причине, необходимо за-
ново пройти регистрацию.

 7. Если пользователь по какой-либо причи-
не  лишился  адреса, то для восстановления
старого необходимо заплатить 5 рублей, для
получения нового - заново пройти регистра-
цию.

 8.  Пользователь,  лишенный адреса в сети
NETUS,  автоматически  лишается допуска на
все ббс сети NETUS.

 9. Если оплата произведена не координато-
ру  сети,  а лично сисопу, то пользователь
НЕ получает доступа на другие станции.
────────
             ───────────────────
                  ────────