Body 30 - free humor - анекдот недели от freeman^freeart.
■·······················[
free humor
]·························■
Анекдот недели
Приходит  как-то  мужик  один  (из  бывших сценеров-самозванцев)
домой  с  работы  и  видит-  на кухне сидит его великовозрастная
дочь,  лет  эдак 26, а перед ней на столе стоит резиновый писюн.
Мужик чуть тут-же не обосрался и как закричит:
- Что это такое в моем доме???!!!!
-  Да  вот,  папа,- отвечает дочка,- Понимаешь, я уже немолода и
надежды  выйти  замуж...  не осталось... Вот... что мне остается
сделать... Ну, мужик голову склонил и вышел... На следующий день
дочка приходит домой и видит- за столом сидит отец и пьет водку,
а напротив стоит тот самый писюн. Дочка вскрикивает:
- Папа! Ты что делаешь??
Мужик медленно поднимает голову и со слезами говорит:
- Да вот.... с зятем выпиваю!!!