Nicron 72 - Разное - можно ли заглянуть в будущее?
╔════════════════════════════════╗
               ║
МОЖHО ЛИ ЗАГЛЯHУТЬ В БУДУЩЕЕ?
║
               ╚════════════════════════════════╝
Во  время  второй  мировой  войны воздушное пространство Англии
тщательно  контролировалось  различными техническими средствами:
нужно  было  предотвращать налеты армад нацистких бомбардировщи-
ков.
Однако  многие англичане обнаружили, что гораздо более надежные
и чувствительные системы раннего предупреждения опасности лежат,
свернувшись клубком, у их теплых каминов.
Кошки,  как  вскоре  было выяснено, обладают сверхъестественной
способностью  предчувствовать,  когда  с  неба готова обрушиться
смерть.  Многие  из них начинали не только обнаруживать признаки
беспокойства  еще задолго до воя сирен, но, казалось, они знали,
в  какой дом придет беда. У кошек шерсть вставала дыбом, они из-
давали  шипящие звуки, сердитые, раздраженные вопли, а некоторые
прямиком неслись в ближайшее бомбоубежище. Мудрые хозяева следо-
вали за своими питомцами, а потом на развалинах дома благодорили
их за спасенную жизнь.
Во  время войны эта способность предсказывать будущее оказалась
настолько жизненно ценной, что была учреждена специальная медаль
с выгравированными на ней словами <<Мы тоже служим Родине>>. Ме-
даль  вручалась кошкам, чьи действия помогли спасти человеческие
жизни.
Одна  такая  спасительница  черно-белая  кошка по кличке Сэлли,
жившая  поблизости от лондонских доков, разработала сложную сис-
тему оповещения о приближающейся опасности.
Чувствуя,  что  налет  близок,  Сэлли бежала к висящему в холле
противогазу и начинала настойчиво колототь его передними лапами,
после  чего  возвращалась к своей хозяйке и принималась ее цара-
пать.  Затем  она  мчалась во двор и начинала царапаться в дверь
бомбоубежища.  Однажды, когда хозяйка уже вошла в убежище, Сэлли
перемахнула  через изгородь, забежала во двор к соседям и начала
громко  мяукать,  привлекая  их  внимание. Только когда все трое
оказались в бомбоубежище, Сэлли наконец расслабилась, свернулась
клубочком  и мирно заснула. Сэлли так "воспитала" свою хозяйку и
соседей, что те мчались в бомбоубежище еще до того, как начинали
падать бомбы.
 Кошки-матери  использовали свои провидческие способности, чтобы
обеспечить  безопасность котят. Женщина, которая годы войны про-
вела  в Плимуте, рассказывала, как очень задолго до воя сирен ее
кошка  осторожно  переносила котят из сарая в дом, чувствуя, что
там надежнее.
Еще  одна  впечатляющая  история  пришла в Лигу защиты кошек из
Портсмута,  также  крупной  мишени "люфтваффе". Однажды хозяева,
уйдя  на  работу,  закрыли в доме кошку с котятами. Почувствовав
неминуемую  опасность,  кошка  отчаянно носилась по всему дому в
поисках выхода и наконец обнаружила полузакрытое окно в спальне.
Прыгать в сад было слишком опасно, водосточной трубы или дерева,
которые  можно  было бы использовать в качестве лестницы, побли-
зости не было. Hо настойчивая кошка заметила, что телефонный ка-
бель  проходит  довольно  близко  к окну, и эта тонкая проволока
стала  ее  дорогой жизни. Вытащив котят из корзины, находившейся
на кухне, она по одному перенесла их наверх, а потом на подокон-
ник.  Затем она, крепко держа котенка за загривок, ловко переби-
ралась  на  кабель  и, балансируя на нем с мастерством циркового
канатоходца,  достигала  телеграфного столба. С него она спуска-
лась  в  сад  и укладывала котенка на мешковину в садовом сарае.
Завершая операцию по спасению, она последний раз вернулась в дом
и  вынесла из него самого маленького котенка. Вскоре после этого
рядом  с  домом упала бомба и жилище оказалось сильно повреждено
взрывом.  Кухня, в которой жила кошка и ее котята, была засыпана
осколками стекол и кусками обвалившейся штукатурки. Если бы кош-
ка  каким-то образом не почувствовала опасность, несомненно, что
она и ее котята получилибы серьезные, если не смертельные раны.
Однако  необходимо признать, что не все кошки использовали свои
способности столь благородным образом. Одна семья в Суссексе бы-
ла  чрезвычайно удивлена, когда их кот Тимоти отказался последо-
вать с ними в убежище, после того как сирены предупредили о мас-
сированном  воздушном  налете.  Hо когда прозвучал сигнал отбоя,
причина его отсутствия стала понятной. Кот, который обычно сидел
на  диете из дешовой рыбы, обнаружил, что семья готовится отпра-
виться  в  убежище, оставляя на столе нетронутый обед. Возможно,
Тимоти  наперед знал, что ни он сам, ни дом не подвергнуться ни-
какой опасности, поскольку, презрев убежище, он остался в доме и
предался чревоугодию!
Эти военные истории подтверждают, что кошки обладают способнос-
тями  предсказывать  будущее и предчувствовать опасность. Иногда
они  предвидят  событие задолго до его наступления, будь то при-
родный  катаклизм или серьезный инцидент. Однако намного чаще их
предвидения  становятся более "земными" и касаются довольно три-
виальных  событий, таких, например, как смена погоды или появле-
ние  неожиданного  гостя. И если вы способны распознать "провид-
ческие"  изменения  в  поведении  кошки, вы сможете использовать
свою кошку как волшебный хрустальный шар и, возможно, предотвра-
тите некоторые неприятности, надвигающиеся на вашу семью.
ФЕВРАЛЬ 95г.
Журнал "Знак вопроса".
АВТОР:
H.H.Hепомнящий
*	*	*