ZX Time 09 - Новый Спектрум - разработка нового клона Спектрума почти завершена.
Новый Спектрум.
────────────────────────────────────────
Sly

    От  редактора: От Sly пришло два со-
общения.   Одно - раньше,  другое - поз-
же...  Так  как  газета  вышла с большим
опозданием - публикую оба сообщения.

                 - - -

  На данный момент тестирование заверше-
но  на  95%,  осталось найти пару микрух
для  ДМА.  Город у нас довольно-таки ма-
ленький  и  радиорынок один на 8 городов
да и там  - 3 калеки 2 чумы. Однако, де-
ло движется.
 
  Кстати,  о  вопросе  с  софтом. Сейчас
Scorpion'oм пишется трекер под ДМА, пра-
ктически  всё  готово, осталось написать
функцию  Save  to Disk. Трекер поддержи-
вает  верхнюю  память  выше 512К (т.к. у
всех нас по метру мозгов). Качество вос-
произведения - на  высшем  уровне.  Срок
выход   под  вопросом (работа, "Славутич
Хмiльне",  девки,  Unreal), но если под-
шевелиться,  то  к  официальному  выходу
платы управиться.
 
  Ещё  такое  предложение.  В комплект с
платой  может  поставлятся  дискета (две
или более) с софтом, поддерживающим дан-
ную железяку. И преобревшим плату хорошо
и  авторам  софтины неплохое продвижение
их творения. Уже точно известно, что там
будет Скорпионовский трекер для ДМА. Бу-
дем рады рассмотреть любые предложения.

                 * * *

    Пилотная  плата  УЖЕ  готова.  НО...
кое-что  соеденено  еще  проводами :о( А
когда  я  последний  раз был у AXLR'a он
мне такое выдал... В общем, парню надое-
ло возиться с платой и собирался разбить
ее на колене 8-[]!!!!

    Короче,  мужики, поддержите Его как-
нибудь - там,  письмецо  накатайте о том
как  ВСЕМ  нужна его разработка!

              Его e-mail:
         mailto:pobox@ukr.net
  и зовут его Кормишиным Александром.

                 - - -

    От  редактора:  Люди!!!  Неужели вам
наплевать на Спектрум? Неужели вы не хо-
тите  появления  НОВОЙ  железной надежды
лучшего  компа?  Напишите автору! Ему же
нужна ПОДДЕРЖКА!!!

    ...По-поводу   нового  компа  пришло
очень занятное письмо от нашего постоян-
ного  читателя Александра Пехименко, ко-
торый  изложил требующие, на наш взгляд,
обсуждения, мысли:

    АП:"...По поводу новой платы. Я этот
проект поддерживаю. Но я хочу порекомен-
довать  этим  ребятам  не создавать себе
лишних  проблем.  Плата  включает в себя
много  доработок - это  большой плюс, но
вот её размеры (я ещё раз повторюсь и об
этом  я писал в 8-ом номере) - это боль-
шой минус.

    ...Для того, чтобы Спектрум мог сос-
тавить  конкуренцию  писюку,  он  должен
быть,  во-первых,  максимально  дешевым,
во-вторых,  при его не сильно крутых ха-
рактеристиках  обеспечить максимум удоб-
ств  и  возможностей  для  пользователя,
в-третьих,  поддержан програмным обеспе-
чением,  в-четвёртых,  кто-то его должен
производить в полностью комплектном виде
и  производить  ремонт,  и  в-пятых, это
всё  надо  поддержать рекламой. Спектрум
должен  стать, как и раньше, самым деше-
вым  и удобным домашним компьютером. Так
давайте  для  дела подъёма Спектрума всё
делать по уму.

    Допустим, плату с доработками мы вы-
пустили,  нашлись  люди,  купили  и сами
впаяли  микросхемы,  запустили плату. Ну
даже  купили  они  мидитауер, и воткнули
всё  это в него. Но таких людей много не
будет. Я предлагаю улучшить процесс вне-
дрения  новой  платы в массы. Во-первых,
плату всё-таки лучше всего хотя бы в ми-
нимуме скомплектовать и запустить, вотк-
нуть  все разъёмы. В этом случае непаяю-
щий  юзер втыкает её в корпус, подсоеди-
няет все разъёмы и...уже может работать.
Во-вторых,  почему-бы  плату  не сделать
блочной. Под некоторые примочки на мате-
ринке  установить  разъёмы. Эти примочки
сделать  на  отдельных платах. Знаю, это
вызывает  ряд  минусов,  но ведь и плюсы
есть  и  на  эту тему можно подискутиро-
вать.  Вся  плата  в итоге займёт меньше
места,  решится вопрос с начальной комп-
лектацией  плат,  ремонтировать  блочную
конструкцию легче, можно подогнать плату
под более дешевый, стандартный корпус.

    Перечислю  обязательные, на мой взг-
ляд, требования к железу нового Спектру-
ма,  для  конкуренции с ПК: обязательное
турбирование  процессора  и  ВГ, наличие
КЭШ,  не  менее  метра ОЗУ, полноценного
порта принтера, IBM-подобная клавиатура,
контроллер жёсткого диска и CD-ROM, что-
то  типа  ультра-дма-саунд карты, расши-
ренные  видеорежимы, хэйес модем, и пол-
ноценная  ОС с поддержкой многозадачнос-
ти.  Остальные  примочки  намного  менее
значимы.

    Теперь  мысль по поводу оплаты труда
авторов.  При  сложившейся системе можно
только  выпускать  ПО  как  шареваре или
попробовать дать хорошую рекламу в СМИ с
указанием наиболее лёгкого способа опла-
ты для юзеров..."

    DWT:  Надеюсь, авторы платы выскажут
свое  мнение  на  все эти предложения на
страницах ZXTime.

                 * * *