Adventurer 04 - Система - Спектрум-совместимые компьютеры: Pentagon, ATM-Turbo, Scorpion.
(C) Заводчиков Константин
╔───────────────╗    ╔────┬──╝
SPECTRUM-
╚──┬────╗────╣ ───╬──
совместимые (?)
──╬─── ╠────    ╚────┴──╗
комьютеры
╔──┴────╝            ╚───────────────╝
Эту статью я решил написать не слу-чайно, т.к. в наше время развелось  боль-шое   количество  компьютеров   на   базе
SPECTRUM'а,
и каждый имеет свои достоин-ства и недостатки.  А  из рекламных прос-пектов все-таки неясно, что  же  на самомделе лучше, потому  что  у производителейполучается  как   в  пословице :  "Каждаялягушка свое  болото  хвалит".  Положениееще усугубляется тем,  что
USER'ы
разде-лились на несколько  лагерей  поклонниковтой или иной машины,  и  каждый  бормочетсвое.  Все это и натолкнуло меня на мысльтрезвого объяснения сложившейся ситуации.Начнем  "промывание костей"  со   старогои порядком нашумевшего
PENTAGON'а.      PENTAGON 128
(48-ю модель рассмат-ривать не буду,  т.к. она практически ис-чезла из использования). Мне на глаза по-падалось две версии этой  машины.  Перваяи самая старая модель из парка  советских
SPECTRUM'ов
с памятью  больше  48k  имеетна плате контроллер дисковода,  интерфейсдля принтера, но при всем этом отсутству-ют  кемпстон   джойстик  (не  велика  по-теря) и музыкальный процессор.  Недостаю-щее подключается отдельной платкой,  пос-ле чего в компьютере появляется некотороеколичество лишних проводов.  Зато во вто-рой модели
(PENTAGON 128-03,
появившейсяпоследнее время в продаже)  все эти проб-лемы устранены.  Теперь на плате есть всеи,по словам,реализовано
TURBO-ВГ.
Первый
PENTAGON
(для простоты  буду называть  ихпо номерам) имеет, как я считаю, два гад-ских свойства.  Свойство номер один - не-совпадение    синхронизации   экрана   со
SPECTRUM'ом,
производимым когда-то за ру-бежом.    Вследствие  чего мультиколорныеэффекты, сделанные для "родного"
SPECCY,
либо отсутствуют,  либо  выглядят  как-топо ... Но беда не только в мультиколорах,еще бывает и спрайты в играх  помигивают.Поиграйте-ка в
ARKANOID 2
или
BATMAN 2...
Что, почувствовали разницу ?   К счастью,во втором
PENTAGON'е
от этого безобразияизбавились. Вот, вроде бы и напрашиваетсямысль о том, что второй-то
PENTAGON
лучшепервого, да не тут-то было ! За то время,пока умные люди  ломали головы над вторым
PENTAGON'ом,
наши кодеры "наляпали" прог-рамм под первый аппарат. И теперь мы име-ем то,  что  было у первого
PENTAGON'а
спрограммами для "родного"
SPECCY,
то естьнеработоспособность мультиколоров первого
PENT'а
на других машинах,в том числе и навтором
PENTAGON'е.
Но вот народ, имеющийкомпьютеры
SCORPION,  ATM-TURBO
и  ещекакие-то  модели,  начал  рыдать горючимислезами от программ,  написанных на (для)
PENT'юхе(а).
Этот поток слез не прекраща-ется и по сей день.  А  виной всего этогоявляется  порт  конфигурации,  вернее не-корректное его использование  кодерами  иэти самые кодеры.  Но  в  свое оправданиеони говорят, что все это прекрасно  рабо-тает на фирменном
SPECTRUM'е.
Ха!  А поз-вольте спросить, сколько же на самом делечеловек видели фирменный вариат этой чудомашины ? Что, все ?   А  теперь разрешитееще поинтересоваться кое-чем.  Почему  вовсех  импортных  программах  используетсяпорт
#7FFD,
а не
#FD
?   Не дожидаясь от-вечу: потому что во всех инструкциях портконфигураций указан под адресом
#7FFD
иникаких сносок на то, какие биты требуют-ся для активизации порта  нет.  Так  ведьзнаете  куда  можно  укатиться ?   Кто-товозможно спросит :  " А почему же это всеработает ? " Все это работает потому, чтона  простом 128-ом  компьютере схематичноупрощена  дешифрация  страничного порта идля успешной работы требовалось контроли-ровать всего два бита,  что  и имеется на
PENTAGON'ах.
Благодаря этому уменьшалоськоличество  микросхем,  и соответственно,цена агрегата.  Но  если вы решите прице-пить к своему "другу" что-то еще,  то вамстоит задуматься над тем,чтобы страничныйпорт и ваш новый порт  не  конфликтовали.Что и было сделано на
SCORP'ах
и
ATM'ах,
т.е.  увеличено число контролируемых бит.Это же самое относится и к расширению па-мяти
PENT'а
до
512k.
Увеличьте память  усвоего
PENTAGON'а
(если он у вас есть), апотом   запустите   какой-нибудь
DIGITALSTUDIO.
Ну  что, какова  реакция на звук
DIGITAL'а
?  А чтобы не было таких глюковлишнюю  память надо отключать,  и все этоиз-за  некоректного  использования  стра-ничного  порта  и  порта муз. процессора.Вот  мы  и  нашли  еще  один  недостаток.А  на счет порта
#FD
отлично  сказано  вразделе
АССЕМБЛЕР
журнала
"ZX-FORMAT 3"
в
СОВСЭМ ПОСЛЭДНЕЙ ГЛАВЕ !
Ко всему этому в
PENTAGON'е
есть ещеодин (?) глюк.  Это, как хорошо было ска-зано где-то, его
"резиновые"
прерывания.Т.е. больше, чем положено проходит тактовпроцессора  между прерываниями
(а положе-но 70000).
Чем  с успехом пользуются не-которые товарищи  (которые нам совсем  нетоварищи).   Если  хотите увидеть, что изэто получается,  то  сначала взгляните наработу  этих  товарищей  (или господ)  на
PENTAGON'е,
а потом на другом компьютере,который  нормально (?)  реагирует на порт
#FD.
Для примера:возьмите игру
NAVY SEALS
с загрузчиком от
PRESTIGE.
С
PENTAGON'ом,
вроде бы,  все, поразаняться
SCORPION'ом.
Что  можно сказатьпро это изобретение... Особое  внимание ксебе привлекает теневой монитор  этой ма-шины. Он более мощный,чем знаменитый
STS,
хотя и раньше появился.  Им действительнохорошо что-то  "колоть"  или  отслеживатьошибки в  своих  (или чужих)  программах.Там же, в мониторе, можно проделывать ка-кие-нибудь операции над диском (например,отформатировать диск с  доставшими  музы-калками), попечатать  что-то на принтере,побаловаться режимом
TURBO
(если он реа-лизован) и т.д. и т.п.  Существенным  не-достатком этого монитора  является  зани-маемый им объем.  Располагается  он в от-дельных 16k ПЗУ и, вдобавок, прихватываетчасть памяти
TR-DOS
и  других  прошивок.В следствии чего, нет  возможности  поме-нять какую-нибудь часть  ПЗУ.   Еще  однабеда этого компьютера -
TR-DOS.
Когда вывыходите из основной менюшки в
TR-DOS,
тоона  начинает  грузить
"boot".
Но  если
"boot'а"
нет,  или  нажата клавиша
BREAK,
компьютер попросту сбрасывается, но  еслисообразит, выдаст сообщение об ошибке. Ковсему еще, благодаря  каким-то изменениямв
TR-DOS,
некоторые загрузчики в програм-мах не работают.  Но  что больше  всего вэтом компьютере глючит - это  порт допол-нительных конфигураций
#1FFD
(когда пыта-ешься  провести какие-нибудь  махинации спортом
#FD).
Господин
Зонов
допустил  бо-льшую ошибку, когда решил установить свойпорт с адресом
#1FFD.
И  вообще,  когдаделаешь что-то лишнее к комп'у,  то нужнопрятать свои дополнительные порты подаль-ше, как это сделано  в
TURBO 2+.
Вот  мыдобрались  и  до  памяти
SCORPION'а.
Те
256k,
которые имеются у
SCORP'а
ни кем  ини чем практически не используются
(в ос-новном, теневым монитором и  операционнойсистемой CP/M).
Правда, в этой самой
CP/M
работают  программы с других компьютеров,но использующие стандартные процедуры. Новот все равно не ясно,  зачем  нужна  эта
CP/M
на
SCORP'е
?   Как я знаю, все прог-раммы для
CP/M
рассчитаны  на
80
символовв строке, а  на простом экране
SPECTRUM'а
можно  реализовать  максимум
64
символа(я  имею в виду читаемый текст
/возможно,я не прав, но все-таки после 80-и  симво-лов в строке в CP/M на ATM'е,  на SCORP'егадко это все выглядит/
).      Дошла очередь и до "больших" машин.В  этой  статье  будут  затронуты  толькокомпьютеры из семейства
ATM-TURBO  (PROFI
я, к сожалению, найти не смог).      Итак,
ATM-TURBO,
производимый фир-мой
ATM,
выделялся из всего многообразия
SPECTRUM'ов
наличием
CP/M
и дополнитель-ными графическими режимами
(320x200 каж-дая точка своим цветом,  640x200 два цве-та на один знакоряд).
Порты дополнитель-ных наворотов  доступны  пользователю  из
SPECTRUM-режима,
что  и приводит в ужас,когда делаешь  обращение  к  каким-нибудь"левым"  портам
(#FD к примеру).
Болееусовершенствованная модель -
ATM-TURBO 2.
В  ней  появилась возможность подключить:клавиатуру от
IBM,
винчестер,  HAYES-сов-местимый модем.   А  также  был  добавлентекстовый экран 80x25 символов  и  появи-лась  возможность  увеличить  ОЗУ  ПК  доодного мегабайта.  После каких-то проблемфирмы
ATM
и разработчиков компьютера, всеправа на машину перешли к фирме
MicroArt.
Тут и появился
TURBO 2+.
Был  переделанконтроллер   IBM-клавиатуры  (из-за этогона
ATM-TURBO 2
некоторые программы в CP/Mне   работали  с  клавой).   Все   допол-нительные порты всеразличных конфигурацийбыли спрятаны  от  случайных данных,  чтоувеличило   совместимость   с   фирменным
SPECTRUM'ом.
Но  тут  появилась  другаяпроблема. Ребята-разработчики
BIOS'а
для
TURBO 2+
изгадили
TR-DOS,
из-за чего не-которые   программы  не  загружаются  илив дальнейшем, при обращении  к дисководу,виснут
(проблема как и у SCORPION'а).
По-хоже, что
MicroArt
совсем заболела само-рекламой.  Даже в заставке, где выбирает-ся
CP/M
или
SPECTRUM,
прыгает названиеэтой фирмы. А после некоторого ожидания,взаставке появляется текст рекламного  со-держания,  где  опять  упоминается  фирма
MicroArt
и рассказывается о ее  крутизне.Интерсно, если убрать все это, то может и
TR-DOS
заработает как надо.  Но  несмотряна  все  претензии,  в  этом комп'е хоро-шо  сделан
ФАПЧ.
Вот  где действительноулучшается чтение с "гнилых" дисков (лич-но у меня не бывает такого, что не  чита-ются  чужие диски, какой бы не стоял дис-ковод). Что еще стоит особо отметить, такэто дополнительную память этой машины.  Вотличие от предыдущих комп'ов,здесь любуюстраничку ОЗУ  можно установить по любомуадресу
(#0000, #4000, #8000 или #C000),
что  делает машину более гибкой.  А такжеесть  возможность  можно  установить
ROM-диск на 64 kБт,
куда  можно  зашить что-нибудь  полезное.  Но  к этой машине естьеще  претензии,  вернее к тем, кто делаетпрограммы для CP/M-режима. Возмем, к при-меру,
PRINCE OF PERSIA
или
GOBLINS.
Нудо того уж тормозные игрушки, что аж тош-но  становится.  Ну нельзя же так делать,так  только  можно  опoзорить возможностимашины. Надо хоть изредка писать програм-мы  на ассемблере, а не на
PASCAL'е
или
C
(си),  это  ж  не
IBM
с процессором
Intel486DX4/100.
Т.к. на улице  и дома находиться не-возможно из-за страшной жары,  а работатьвообще  нет  никакого  желания,  я  начну"закругляться" со статьей.  А  под конец,взгляните  на результаты тестов компьюте-ров в режимах
TURBO
и
NORMAL
(может быть,кому-нибудь это и понадобится).         но это еще не конец...
прим.:
JC
- Jemmini Commander
TEST
- тест,  помещенный  в  нашем              журнале
ZX-BENCHMARK
- тест  по  программе       из   журнала
ZX-FORMAT
(на эту       дурную  программку  у  меня особое       мнение. А тем,у кого она еще есть,       мой совет - сотрите !)
*
- такие данные  были получены на
TURBO 2+,
с подключенной  IBM-кла-       виатурой.       При турбировании
PENTAGON'ов,
зна-       чения на разных комп'ах  различны.       Так что,в таблице, в колонке
TURBO       ON
-  значения   одного   частного       случая.Итог того, что вы здесь читали. Что-то ужстатья получилась с направленостью на по-иск недостатков той или иной машины.   Новсе-таки хотелось бы,  чтобы были сделаныкакие-нибудь выводы.
А напоследок мои советы:
────────────────────────
...Если  вы просто
USER
или
GAMER,
кото-рому охота  играть,  но мал капитал,  или
DEMOMAKER,
который  стремится  запихнутьвсю программу в  одно  прерывание,  тогдавам подойдет
PENTAGON
(дешево и сердито). ...Если  же вам спешить некуда,  и  еслидля того, чтобы считаться крутым хакером,вам  чего-то  не  хватает,  или если естьохота  найти  все "глюки"  в  своих новыхразработках, тогда  берите
SCORPION,
дапоновее,  не  пожалеете.  Но  не забудьтепоставить переключатель, блокирующий порт
#1FFD.
...А если же вам интересно  что-то  исс-ледовать, если горите желанием  понаслаж-даться  графикой  более  крутой,  чем  на
SPECTRUM'е,
или  вы  сами можете сделатьчто-нибудь очень крутое при более  крутыхвозможностях, если  вы мечтаете об
IBM'е,
но   нет  денег  на  его  покупку,  тогдапокупайте
(ATM) TURBO 2+
(но  не  нижеверсии 7.00).
* * *