Lime Tree 21 - Интервью - Первое интервью газеты с московским программистом NOMY.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
╚╝			И Н Т Е Р В Ь Ю			      ╚╝
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


И опять новая рубрика. И опять нерегулярная.
В этой рубрике мы ставим перед собой задачу пояснить читателям,
что представляет из себя популярное в бумажной прессе понятие

			"ИНТЕРВЬЮ".

Связано это в первую очередь с (WARNING !!!) выходом в свет мо-
сковского журнала "FAETON", где целый раздел будет посвящен
интервьюированию знаменитейших и интереснейших людей. Так что
на ваш суд представлено ПЕРВОЕ ИНТЕРВЬЮ газеты "LIMETREE" с
интересным человеком,автором знаменитых приключений "Винни-Буха"
а также кое-чего другого, бывшим системным оператором, короче:

			N O M Y !!!!!!

Встречайте !

Интервью проводит STEVER.



   - Итак, первый вопрос :  с какого года Вы работаете на SPECCY
и расскажите, пожалуйста, немного  о  компьютерах,  которыми  вы
пользовались с самого начала и в дальнейшем.

   - SPECTRUM появился у меня в 1991 году. Это была 48-килобайт-
ная самоделка без дисковода, которая была  собрана  на  редкость
неграмотно, т.к. автор данного уродства при сборке немного напу-
тал входные порты, что весьма отражалось на работе  машины :  не
работало 40 процентов всех программ, которые у меня  тогда  были
и было абсолютно невозможно подключить дисковод, хотя я и пытал-
ся это сделать. Но я все равно дико протащился от этого  компью-
тера и с радостью  его осваивал :  играл и пытался  писать  не-
большие  программки,  тогда  еще,  естественно,  на  BASIC'е.  В
скором времени я понял  необходимость  приобретения  чего-нибудь
более крутого. А надо сказать, что тогда  самым  супер-крутым  и
престижным компьютером (да, вобщем-то, он  и  сейчас  достаточно
крутой,но уже не такой престижный) для многих был SPECTRUM 128К.
После полутора лет работы на 48-ом SPECCY мною, наконец-то,  был
приобретен 128-й. Это был (и есть сейчас) GRANDROMMAX 128К, при-
чем его самый первый вариант, а вовсе не те навороты, что делает
фирма GRANDROMMAX сейчас.

   - Ну хорошо, это был первый вопрос, а сейчас  второй : с  чем
связано ваше решение заняться написанием  чего-либо  для  SPECCY,
причем с публикацией этого на рынке программного обеспечения ?

   - Прежде всего, это связано с интересом, который у меня всег-
да возникал к программированию, ведь я и до  покупки  компьютера
очень любил компьютерную литературу. К примеру,  читал  руковод-
ство по BASIC'у для непонятно каких компьютеров. Сейчас-то я по-
нимаю насколько это лево, но тогда это мне казалось круто. Вооб-
ще, желание писать программы у меня было всегда.  Другой  важной
предпосылкой того, что я занялся написанием программ  стало  то,
что мои друзья - KSA и STEVER - тоже этим хотели  заниматься.  В
частности, KSA тогда наладил связь с тогдашними воротилами  биз-
неса на SPECTRUM'е SHISOFT'ом  и MEGASYSTEM GROUP,  которые  по-
могли нам устроить хоть какой-то выход в свет и мы таким образом
получили возможность  публиковать  свои  работы.  Кодам  я  стал
учиться, естественно, потому что хорошо понимал, что BASIC - это
левье и, что заслужить всеобщее признание можно только  работами
в кодах.

   - Расскажите, пожалуйста, о своих первых работах и,по возмож-
ности, о том, каким образом  вы  шли  к  тому  профессиональному
уровню программирования, который вы имеете сейчас. Я имею  ввиду
выпускали ли вы свои самые первые работы в свет  или  же  делали
их для себя, постоянно совершенствуясь, а по достижении  нужного
уровня знаний начинали постепенно публиковать свои работы ?
   
   - В тот небольшой период,  когда  я  выпустил в  свет  первые
две чрезвычайно некачественные работы, мне, конечно,  стало  по-
нятно, что любой нормальный человек должен идти по второму пред-
ложенному вами варианту, т.е. достичь определенного совершенства
и уже потом что-либо выпускать. Но с самого  начала я,  по своей
наивности, думал, что программист должен  выпускать  любые  свои
вещи в свет, как только он научится хоть что-то делать.
   
   - А о каких работах вы говорите ?
   
   - Это были : дисковая версия игры  "TEST DRIVE 2",  сделанная
по совету KSA SOFT'а и с его помощью, а потом две демонстрации -
"DOUBLE DEMO 1" и "DOUBLE DEMO 2", которые опять-таки были  соз-
даны при диком сотрудничестве с KSA. После чего последовало  на-
сание intro'шника к "ARKANOID 128K" (128-й режим в этой игре был
сделан все тем же KSA SOFT'ом). Вообще, у меня было огромное ко-
личество проектов. Если вас это интересует, могу рассказать нем-
ного о них.
   - Интересует...
   - Прежде всего, это был проект создания игрушки "Поле Чудес".
Он, кстати,появился задолго до написания INTRO к "TEST DRIVE 2".
Затем, "NOMY-KSA DISK OPERATION SYSTEM"  (сокращенно "NK-DOS") -
SPECTRUM'овский аналог MS-DOS'а на IBM. Потом  проект  написания
"SIMPLE" DEMO. Для него я успел написать всего несколько  эффек-
тов. Один из этих эффектов, кстати, я потом отдал AAA SOFT'у для
его "AY-2" MEGADEMO. Короче, проектов было масса.
   - В чем причина того, что не все ваши проекты  воплощались  в
жизнь ?
   - Ну, здесь есть много причин.  Но  основными я вижу  такие :
недостаточная подготовленность, т.е. недостаточный  багаж знаний
и постоянная смена идей и моего настроения.
   - То есть без желания вы не делали ничего ?
   -  Да.
   - Ну что ж, тогда такой вопрос : что бы вы могли пожелать на-
чинающим программистам на SPECCY и, вообще, тем, кто делает что-
либо для SPECTRUM'а ? Я имею ввиду только начинающих.
   - Если они хотят работать на компьютере, если у  них  есть  к
этому желание, то ни в коем случае не нужно переходить на другие
машины со SPECTRUM'а. Я сейчас не говорю о  том,  какой  компью-
тер  круче - это отдельный разговор. Я сейчас говорю о том,  что
SPECCY нужно поддерживать. Теперь  мои  пожелания  начинающим...
Во-первых, не советую учить ассемблер по книжкам,т.к. лучше все-
го учиться программированию у других людей, хорошо разбирающихся
в нем. Я, конечно, не призываю вообще не покупать книги, а толь-
ко лишь советую не во всем на них полагаться.
   - А как лучше : полагаться на чужой опыт или на  собственный,
т.е. ломать чужые программы, смотреть как другие  делают  какой-
либо эффект и пытаться сделать так же самому ?
   - Это как кому нравится. Я так пытался делать, но у меня  не
хватило на это усидчивости. Но метод  ломания  и  просматривания
чужых программ тоже очень перспективен. Ведь, рано  или  поздно,
человек должен понять принцип того или  иного  эффекта и  сможет
сделать это сам.
   - Ваши планы на будущее. Что в ближайшее время вы  планируете
выпустить в свет ?
   - Ни для кого не секрет, что в 11-ом классе (а учусь я сейчас
именно в 11-ом классе) существует масса  проблем.  В  частности,
поступление в институт. Отнимают эти проблемы  все  свободное  и
несвободное время. Вот, кстати, одна из причин того, что недавно
я закрыл свою BBS, которую держал около четырех месяцев. Поэтому
никаких определенных планов на будущее не имею.
   - Есть ли у SPECCY будущее ?  Будет ли  существовать,  разви-
ваться и иметь поклонников этот компьютер в будущем ? И не  вре-
дит ли ему чрезмерное уподобление IBM'овским стандартам ?
   - Любой прогресс никогда вреда не  приносит,  если,  конечно,
правильно его использовать. Поэтому, пусть все идет своим  чере-
дом. Не надо слишком сильно "амигизировать" или  "IBM'изировать"
SPECTRUM. Нужно искать что-то лучшее во всех вариантах и разумно
внедрять.
   - Ваше отношение к созданию модема для  SPECTRUM'а, существо-
ванию так называемого "московского модемного мира" и к  открытию
большого числа BBS.
   - Начну с того, что лично я модем приобрел в октябре 1994 го-
да, т.е. фактически одним из первых. Правда, нельзя сказать, что
я его приобрел сам. Мне модем  подарили  на  день  рождения  мои
друзья - KSA и STEVER. Безусловно, я  очень  обрадовался  такому
подарку, т.к. считаю модем один из самых  ценных  устройств  для
SPECCY, когда-либо разработанных. Что касается появления BBS'ок,
то могу это только приветствовать, ибо это очень полезная затея.
   - А не ущемляет ли существование BBS'ок права распространите-
лей и хаккеров ? Ведь раньше все новые программы были  только  у
хаккеров, а теперь любой пользователь, имеющий модем, может при-
обретать новейшие программы, причем не вставая с кресла  и  бес-
платно. И, в связи с этим, еще один вопрос : должен ли существо-
вать шовинизм в отношениях между хаккером и пользователем ?
   - Конечно, никакой шовинизм существовать не должен. Правда,на
BBS, которую держу я, существует система правил, немного ущемля-
ющая права тех или иных пользователей, но это сделано  лишь  для
поддержания порядка на сервере. Но я не думаю, что на SPECTRUM'е
возможны такие же строгие порядки, как в IBM'овских модемных се-
тях, ведь на IBM заправляют очень серьезные фирмы, которыми  все
куплено  и   схвачено.  IBM - гораздо  более  серьезная  машина.
   - Можно ли поставить SPECCY на один уровень с Амигой и IBM по
тому удовлетворению, которое можно получить от работы с ним ?
   - Очевидно, можно, раз многие люди, имеющие  IBM  или  Амигу,
продолжают вертеться в сферах SPECTRUM'а.
   - Теперь  более  глобальный  вопрос : что,  по вашему мнению,
нужно сейчас делать на SPECCY : игры, демонстрации или системные
программы ? 
   - Я всегда поддерживаю создание  программ,  которые  нравятся
пользователям, а т.к. пользователи - народ разнородный, то нель-
зя сказать что конкретно нужно писать. Все очень  хорошо.  Глав-
ное, чтобы это было сделано на должном уровне и было нужно поль-
зователям. Конечно, нет смысла делать делать какой-нибудь полный
бред. Это ведет только к снижению популярности SPECTRUM'а глазах
его пользователей.
   - Кого из ныне существующих хаккеров и  хаккерских  групп  вы
могли бы назвать лучшими и перспективными ?
   - За жизнью хаккерского мира я уже давно не слежу, поэтому не
могу сказать что-либо про кого-нибудь из новых. А вот из  более-
менее старых можно отметить KSA SOFT'а. Он, безусловно, не идеал
во всех отношениях, но факт тот, что  человек  работает и посто-
янно себя совершенствует. Большего сказать не могу.
   - Чем для вас является SPECTRUM ? 
   - Это единственное в моей жизни хобби.
   - И последний вопрос : ваши пожелания пользователям  SPECCY ?
   - Дорогие пользователи, если вы хотите дальнейшего  продолже-
ния истории SPECTRUM'а, может быть даже нового витка в его  раз-
витии, то вы должны не мешать прогрессу : создавать левые  прог-
раммы, писать вирусы и т.д. Если уж ничего полезного  делать  не
можете, то, по-крайней мере, не мешайте.


На этом на сегодня с интервью закончим.
Я надеюсь, вы поняли всю нужность этого.