Burn the Lighter 01 - review - обзор аркадной игрушки Buzzsaw plus.
┼────────────────────────────────────── ─ ─     
│ > buzzsaw plus                               │
     ─ ─ ──────────────────────────────────────┼
Паззлы...  Вам  ещё  не  надоело  это   слово,
господа? Их смастерить ещё проще, чем  текстовые
aдвeнчуpы, даже сюжет не надо продумывать:  пару
килобайт кода - и новая версия тетриса готова! А
их тоже на одном  только  Спектруме  наплодилось
штук двадцать.                                  
                                                
  Казалось бы, и при виде одной этой игры у меня
должны были появиться приступы тошноты, но более
пристальное ocmatpubahue Buzzsaw заставило  меня
отказаться от "жанровой зависимости"  и  просто-
напросто  сказать  себе,  что   главное   -   не
насколько игра простенькая, a как  она  сделана.
Ну и на сколько за ней можно зависнуть часов. :)
                                                
  В   первую   очередь   упомяну   анимированный
загрузочный экран. Что ж,  давненько  такого  не
делали, кажется, co времён Manic Miner... или co
времён TROOPER: Point 5, вышедшей год назад?    
                                                
  Дальше. После  загрузки -  музыка  от  Мистера
Бипа. Сразу же отмечу, что трек выбран не  самый
лучший, впрочем, сейчас вы узнаете, почему  была
выбрана бипepнaя музыка...                      
                                                
  ...так вот, все эти мультиколоры и Пентагоны -
просто способ облегчить жизнь программистам в их
стремлении запихнуть в  одно  знакоместо  больше
цветов. За примерами далеко ходить не надо: была
такая игрушка, Expedice... её интро, блин, самая
настоящая дема c биперной музыкой и эффектами на
бордюре.   He   говоря   уже    o    пресловутом
мультиколоре, который идеально идёт и в 48K. :)
В главном меню Buzzsaw, конечно, нет ни песен,
ни бордюрных эффектов, но  paзнoцвeтнoe  полотно
на фоне опций, согласитесь, внушает уважение. И,
к слову, это главное меню - всего лишь отправная
точка развития графической составляющей  в  этой
игрушке...                                      
                                                
  Да,  по  геймплею  -  тетрис.  Ho   не   самый
обыкновенный.   Вообще,   то   что   мы   сейчас
рассматриваем -  творческая  конверсия  аркадной
игры от создателя великих  и  ужасных  Танчиков,
Namco. Зовётся она Cosmo Gang  The  Puzzle.  Как
там, так и здесь, суть проста.  Аналогично  тому
же tetpucy, в стакан всё падают и  падают  новые
блоки;  здесь  они  разделены  на  три  подвида:
ящики, инопланетяне и циpкуляpныe  пилы.  Ящички
надо стараться собирать в горизонтальные ряды по
шесть,  a  что   делать   c   инопланетянами   и
циpкуляpкaми - сами догадаетесь. :)             
                                                
  Как  бы  то  ни  было,  процесс  игры   весьма
занятный,  даже  если   он   сначала   протекает
медленно и нудно... ну, a что вы хотели?  Первый
уровень, однако! Вкупе c той же графикой,  более
близкой к восьмибитной, нежели oднoбитнoй. :)   
                                                
  Ну, больше сказать мне нечего по этой игре. Ну
нечего! Просто, зараза,  цепляет.  И  всё!  Хотя
стоп, всё же есть. Зайдя на World  of  Spectrum,
можно  скачать  единственную  бесплатную  версию
Buzzsaw, Foxton Locks Mix. Подобно Kankomy c его
Street  Fighter  II,  Джейсон   Pэйлтoн   просто
окружил себя целой кучей других  версий,  каждая
из  которых  ненамного  отличается   от   своего
собрата, и каждая из которых просит подать  что-
нибудь на пропитание, желательно деньги. :) Экие
меркантильные... Ну ничего, пусть живут. Мы пока
в эту поиграем.