RIP 02 - Game - Описание игры "Shark".
(c) Nicksoft

 Сегодня я хочу вам рассказать  об игре "Shark". Сразу перейду к
делу. На первом уровне ваша цель уничтожить три двигателя кораб-
ля. Которые я попытался вам изобразить  на рисунке. Примерно так
они выглядят в игре. Двигатели уничтажаются обыч-   ____________
ными патронами. По пути вам будут прегораживать   /------------▐
проходы, многочисленные завалы, которые взры-     +------------▐
ваются с помощью дополнительного оружия. Самое    \============▐
нужное из них, на мой взгляд, это ракеты и бомбы.   / /  \ \   ▐
Кстати, оружие пополняется засчет расстрелива-     / /	  \ \  ▐
ния противников и подбирания оставшихся после их  / /	   \ \ ▐
гибели призов. Со временем, если вы будете    ___/ /	    \ \▐
часто подбивать вражеские корабли, у вас по- +____/	     \ ▐
явится более  мощное оружие. Для тех, кто любит все бессмертное,
лучше в эту игру не играть, так как она становиться не такой ув-
лекательной. Хотя жизней в игре  маловато. Но если  у вас версия
игры from FATALiTY, то смело нажимайте "C" в интрухе, и желаемое
получите ;).
  . . .     На втором  уровне играть не  легче, так  что не рас-
.   .   .  слабляйтесь. Здесь цель отличаеться от первого уровня
. . . . .  тем, что вам нужно просто  найти выход. Хотя  сделать
.   .   .  это совсем не просто! Когда вы увидете что-то похожее
  . . .    на круг приерно изображенный мной слева, смело подле-
тайте к нему и ваш дисковод сам скажет  за меня. Теперь пару со-
ветов. Во втором уровне проходы замаскированы кирпичами, которые
так же как и в первом, пробиваються с помощью бомб и ракет. Про-
ходы могут оказаться в любом месте,так что смотрите в оба. А для
начала, я попытаюсь обьяснить, где находится один  из них. После
прохождения первого уровня, как только  вы попали на второй, по-
дымитесь до упора вверх, а потом  на экран вправо. Там будет ту-
пик и четыре пушки. Взорвав первую нижнию, поставьте на ее место
бомбу. Когда она взорвется вы увидете внизу проход. И еще, бомба
сразу может освободить  не весь проход, а только часть. Чтобы не
тратить оружие, вернитесь на экран назад и по возвращению проход
сам очистится.
 Ну и на третьем уровне, цель проста. Вам просто надо уничтожить
одно неизвестное науке создание, которое ведет себя очень агрес-
сивно. Чтобы его убить, надо стрелять в пасть ему, в тот момент,
когда оно стреляет в вас. Для того советую включать оружие кото-
рое делает вас "прозрачным" на некоторое время. Ну вот пожалуй и
все секреты этой, на вид простой, но  интересной игры. И в конце
повествования, хочу сказать, что эту игру я Nicksoft, обломал за
четыре с половиной часа.

-: Крики "ура", апплодисменты и просьбы повторить на бис ;).