Spectrofun 03 - Экзамен - Вот и лето медленно, но верно подxодит к своей середине...
Вот и лето медленно,но верно подходит к
 своей середине.A ведь вроде еще недавно
 были экзамены... У кого школьные (как,
 например,у нашего художника),у кого
 страшная летняя студенческая сессия (как
 например у нашего музыканта).Но вот что
 интересно,если о школьных экзаменах соз-
 дано мало произведений,то про студенчес-
 кую значительно больше.Именно ей мы се-
 годня посвятим нашу рубрику "Экзамен".
  Так как же проходят экзамены ? Помнится
 мне один случай... Представьте себе,
 приходит один студент на экзамен...
- Профессор, извините - я проспал.
 - Надеюсь, не один?
 - Один...
 - Два, идите.
 - Подождите. Я скажу все начистоту.
 Один... на один.
 - Два, идите.
 - Нет, на два...
 - Это уже интересно.Так один на один или
 один на два?
 - На один... нет на два, нет на один...
 Вспомнил,сначала был один на один,а
 потом один на два.
 - И сколько же всего?
 - Четыре, профессор!
 - Не четыре, а два. Зачетку.
 - Подождите, профессор, я подумаю еще.
 Один на один и еще на два, и еще кто-то
 по-моему,приходил.Всего пять, профессор!
 - Ладно, три. За наглость.
 - Четыре, профессор, умоляю, у меня сти-
 пендия!
 - Три, у меня математика.
- Давно?
 - С самого утра.
 - A у меня с утра радикулит. Идите, три.
 - Четыре!
 - Три!
 - Четыре!
 - Три!
 - Четыре, профессор! Где тереть?
 - Ну хорошо, четыре.И чтобы я больше вас
 не видел.
 - Ладно, ставьте два и я приду на перес-
 дачу.
 - Вот ваши пять...
 - С плюсом...
 - С плюсом.
 - И повышенная...
 - Ну это уже слишком!
 - Я могу и на пересдачу прийти.
 - Не надо, и повышенная.
 - И беременной жене.Она ждет в коридоре.
 - Что ждет, ребенка?!
 - Нет, повышенной.
 - Ладно и жене,только побыстрее уходите.
- Как же так, профессор, а на крестины?
 - Какие крестины.
 - Нашего сыночка...
 - Вы издеваетесь?
 - Вы что, не любите детей?
 - Я не люблю детей?! Да на свете нет че-
 ловека, кто бы их так любил.
 - Тогда приходите, будете ему крестным.
 - Ну если крестным... Я подумаю.
 - Вот и прекрасно.Кстати, а где мы будем
 жить?
 - Жить?!
 - Ну не может же ваш крестник жить в
 общежитии.
 - Конечно, не может.
 - Вот и чудесно, сегодня мы с Люсей к
 вам  и  переезжаем.Сколько у вас комнат?
 - Три.
 - A человек?
 - Я один. Жена давно умерла,а дети живут
 отдельно.Знаете,иногда бывает так пусто.
 Теперь мы будем все вместе обедать, а по
 вечерам пить чай и смотреть телевизор.
- Об этом не может быть и речи.Tpexkom-
 натную  мы  разменяем на двухкомнатную и
 комнату... для вас.
 - Но вы хотя бы будете привозить ребенка
 на воскресенье?
 - Какого ребенка?
 - Моего крестника.
 - Вы с ума сошли. Никакого ребенка не
 будет. Завтра же пошлю Люську делать
 аборт.И вообще,на фига мне эта Люська с
 моей повышенной и квартирой...Что с вами
 профессор? Вы же еще не успели поставить
 мне оЦенки!
 ...Через три дня состоялись похороны.
 Сильнее  всех  рыдал какой-то студент в
 рваном пальтишке и ушанке набекрень.Он
 плакал так сильно, как может плакать
 только человек  потерявший  в  один
 день отЦа, жену, ребенка, кров и всякое
 будущее...


  A вот репортаж с другого экзамена,на
 котором мне удалось побывать...
Внимание!Внимание!Внимание! Мы ведем наш
 репортаж с кафедры сопротивления матери-
 алов.Сегодня  здесь  состоится  решающий
 матч на кубок стипендии.Встречаются дав-
 ние   соперники  -  студенты-любители  и
 профессора-профессионалы.Идет  разминка.
 Профессор  раскладывает  билеты,студенты
 раскладывают   учебники.Все  готово,игра
 началась!  Вот к профессору устремляются
 сразу  шесть студентов.Они  быстро берут
 билеты и моментально их меняют.Ай-ай-ай!
 Кто  же это под первым номером? Кирпичи-
 ков  ? Да,Кирпичиков  попался. Профессор
 указывает  на дверь. 1:0 .Пятеро студен-
 тов откатываются назад и садятся готови-
 ться  за одну парту. Штрафной! Профессор
 просит  отсесть студента Лягушкина,край-
 него в пятерке,который уЦепился за парту
 и ни за что не хочет бросать товарищей в
 трудную для себя минуту.Лягушкин от нео-
 жиданности роняет на пол учебник... 2:0.
Неожиданно   иниЦиативу  на  себя  берет
 Круглов.Легкие,отточенные     движения,и
 шпаргалка на столе.Круглов списывает от-
 веты  на первый  вопрос,второй...Выходит
 один на один с профессором... Три балла!
 И  счет  становится  2:1,пока  в  пользу
 профессоров-профессионалов  . Происходит
 смена  состава!  На  кафедре  появляются
 Рябинкина  и Пугалов. В арсенале у Пуга-
 лова есть один прием... Простите,атакует
 Рябинкина. Профессор указывает на дверь.
 Рябинкина  не  уходит!  Профессор  снова
 указувает на дверь! Рябинкина не уходит!
 МолодеЦ,Клава! МолодеЦ,Рябинкина! Профе-
 ссор  пытается подтолкнуть  Рябинкину  к
 двери,Рябинкина  теxничным жестом уходит
 в сторону,сама переходит в атаку,достает
 справки,стучит  себя пяткой в грудь,кри-
 чит  A-A-A-A-A.....  Три  балла!!!  Счет
 становится  2:2. Так  вот,в  арсенале  у
 Пугалова  есть один прием... Простите,на
 кафедре   вновь  кое-какие   изменения.К
профессору подсел студент Бугров,один из
 ветеранов команды,а в комнату вошел один
 из юниоров-Школьников.Школьников талант-
 ливейший спортсмен,но немного злоупотре-
 бляет индивидуальной игрой.Вот,посмотри-
 те:  он раньше  Бугрова  берет  билет  и
 начинает  отвечать... Пять  баллов! Ну а
 Бугров,я  вижу,не обескуражен,он сегодня
 сам  в отличной  форме,у него из кармана
 торчит  ворох шпаргалок.Надо бы их спря-
 тать!  Ну вот  уже Бугров направляется к
 двери,  2:4 !  ...Что такое  ? З:З ? ...
 A-а-а! Оказывается Бугров списал удачно,
 но  не  то,что  требует  билет.Итак  З:З
 Счет   солидный,но  как  мне  кажется,не
 окончательный.Продолжу    свою   мысль.В
 арсенале  у Пугалова  есть один прием...
 Простите,на кафедре появляются Шариков и
 Климов.Климов-опытнейший  игрок.Он  идет
 со  своим билетом.Это  его старый,излюб-
 ленный прием.Шариков же сторонник другой
 манеры  ведения боя.Вот  мы его видим за
 первой  партой в крайнем ряду...за пятой
в Центре...за...в коридоре! Ну а Климов
 готов!  Нет,ну не  зря  же  он  удостоен
 титула самого элегантного игрока команды
 Посмотрите,сколько достоинства,изящества
 в  его движениях! Этот не подведет! Этот
 спишет  то,что  требует  билет.Профессор
 просматривает его билет,одобрительно ки-
 вает... Указывает на дверь. В чем же де-
 ло,не  мог  же  Климов  списать  не  то?
 ...Оказывается Климов списал то,что тре-
 быет  билет,просто он перепутал сопромат
 с tepmexom.Так вот Пугалов...Простите,на
 кафедре  вновь появляется Шариков.Вот мы
 его  видим за  третьей партой  в крайнем
 ряду,за первой в Центре...Атакует профе-
 ссора...  Пять баллов! И счет становится
 4:4 .Так вот Пугалов...A что же Пугалов?
 A Пугалов сдал свой билет и вышел отдоx-
 нуть  до следующей сессии.Давайте и мы с
 вами немного отдохнем...

  Но не все отдыхали ! (см. далее)
В одном институте студенты пожаловались,
 что они сдают слишком много экзаменов.
 Им пошли на встречу,сделав только один
 экзамен по всему курсу.A вот и билеты из
 него (по темам):
             ПРОГРАММИРОВАНИЕ
 1.Если доярку можно назвать оператором
 машинного доения, то можно ли вора
 назвать оператором присваивания?
 2.В какой стране ФОРТРАН является языком
 межнаЦионального общения?
 З.Набейте, отредактируйте и запустите на
 ЭВМ Программу КПСС.

                МАТЕМАТИКА
 1.Если интеграл  у вас никак не берется,
 то можно ли сказать, что он вам никак не
 дается?
 2.Возведите 7605З21З64728 в 467 степень.
 З.Напишите учебник по функЦиональному
 анализу для 2 класса средней школы.
TEOPMEX
 1.Можно ли систему материальных точек
 назвать материальным многоточием?
 2.Укажите неточность в утверждении:
 "Траектория пули летит по кривой,называ-
 емой элпс."
 З.По какому бы пути пошло развитие меха-
 ники, если бы Ньютону на голову упало не
 яблоко, а арбуз?

              НАУЧНЫЙ ATEИЗM
 1.Привить  атеистическое  мировоззрение
 15 православным, 10 католикам, 5 протес-
 тантам, З мусульманам, 2 иудаистам,
 1 буддисту  и 1 кришнаиту.
 2.Доказать пагубный характер религиозных
 запретов на примере христианской запове-
 ди  "Не прелюбодействуй."
 З.Обратиться в какую-нибудь конфессию и
 на своем опыте почувствовать тлетворное
 влияние религии.
ОПТИКА
 1.Если свет преломился, то можно ли его
 потом починить?
 2.Какие спектральные линии имеются в
 свете последних постановлений партии и
 правительства?
 З. Можно ли назвать научную дискуссию о
 природе света светской беседой?

              АНГЛИЙСКИЙ ЯЗЫК
 1.Расставьте запятые в предложении: "I
 am a student."
 2.Переведите на английский язык словосо-
 четания: "отоварить карточки","вас здесь
 не стояло", "дык елы-палы!".
 З.Сделайте новый перевод "Гамлета" на
 русский язык.

              ИСТОРИЯ ФИЗИКИ
 1.Кто открыл закон Ома?
 2.Был ли когда-нибудь открыт закон все-
 мирного тяготения? И если был,то зачем?
 З.Докажите приоритет M.В.Ломоносова в
ГИДРОДИНАМИКА
 1.Напишите уравнения движения абсолютно
 жидкого тела.
 2.Можно ли потолок, который очень сильно
  протекает, назвать сверxтекучим?
 З.Устройте в Финском заливе небольшое
 землетрясение и изучите получившиеся при
 этом волны Цунами.

        ИСТОРИЯ РУССКОЙ ЛИТЕРАТУРЫ
 1.Как известно, Paxmetob - особенный че-
 ловек. Является ли его особенность суще-
 ственной?
 2.Кто автор письма Белинского к Гоголю?
 З.Сочините стихотворение A. С. Пушкина
 "Я помню чудное мгновенье."

                ФИЗКУЛЬТУРА
 1.Прыгнуть на лыжах с трамплина.
 2.Пробежать 100 метров за 8 секунд.
 З.Как зовут таракана, победившего на та-
 pakahbux бегах на Дне Физика-91 ?
ФИЛОСОФИЯ
 1.Если количество переходит в качество,
 то почему сьесть 5 кг картошки - это не
 то же самое, что сьесть 1 банан?
 2.Придумать какую-нибудь глобальную фи-
 лософскую проблему и разрешить ее.
 З.Материальны ли идеалы диалектического
 материализма?

            ВОЕННАЯ ПОДГОТОВКА
 1.Проверить пуленепробиваемость препода-
 вателя.
 2.Обьявить войну какому-нибудь государс-
 тву и победить его.
 З.Можно ли студентов, вставших в очередь
 для получения зачета-автомата,назвать
 автоматной очередью?
ТЕОРИЯ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ
 1.При движении с очень большой скоростью
 масса тела сильно увеличивается.Значит
 ли это,что чтобы похудеть,надо все время
 сидеть на одном месте?
 2. Если бы  зам.декана (или декан) вдруг
 полетел на Луну со скоростью 200000 км/с
 то:
  а/ сколько времени по нашим часам про-
 должался бы полет;
  б/ сколько полет продолжался бы по его
 собственным часам;
  в/ сколько времени ему бы пришлось воз-
 вращаться обратно на поезде;
  г/ сколько студентов за это время избе-
 жали бы отчисления?
 З.Вас засосало в черную дыру. Ваши дей-
 ствия?

                 БИOФИЗИКA
 1.Возьмите дождевого червяка и поЦелуйте
 его.
2.Растут ли на гвоздике гвозди?
 З.Скрестите канарейку с одуванчиком?

            КВАНТОВАЯ МЕХАНИКА
 1.Означает ли пи-электронное приближение
 что  мы приближенно считаем,что в атоме
 имеется З,14 штук электронов?
 2.Можно ли сказать что-нибудь определен-
 ное по поводу соотношения неопределенно-
 стей?
 З.Сколько тонн весит протон?

              ЭЛEКTРOДИНAMИКA
 1. Можно ли железнодорожного проводника
 посадить в следственный изолятор?
 2. Может ли электроток течь на северо-
 восток?
 З. Распространяются ли электромагнитные в
 олны: а/ в эфире; б/ в кефире?

 Р.S. )от глав. ред. )
            НЕНАВИЖУ СЕССИЮ!!!