Spectrum Progress 03 - Новости - Спектрум Жив! "Hавигатор игрового мира" #9 - большая статья о Спектруме.
(C) Вячеслав Медноногов, 1998.

       
       
       
       
       
       


  Итак, наконец-то "Навигатор игрового мира" #9
добрался  до  Питера.  И действительно, на стр.
48-51  - большая статья о Спектруме (автор Пётр
Давыдов).  Первая часть статьи традиционно пос-
вящена  истории.  Приводить её нет смысла, т.к.
историю  Спектрума+К.Синклера  каждый уважающий
себя синклерист знает назубок :)) .
  Вторая  часть имеет достаточно громкое назва-
ние "ZX Spectrum. Путь в будущее". В благожела-
тельной  манере (хотя П.Давыдов славится своими
разгромными рецензиями :) рассказывается о нас-
тоящем  Спектрума  в  России и перспективах его
развития. Пересказывать не буду (кому надо, тот
сам прочтёт), приведу неслько цитат:
  "...эстафету  в его производстве приняла наша
страна.  Начнём  с того, что сейчас в Санкт-Пе-
тербурге  не  только  ведётся  массовое  произ-
водство  Спектрум-совместимых машин "Scorpion",
но и заканчивается разработка компьютера нового
поколения "Sprinter".
  "Дальше - больше... в Москве сейчас существу-
ет целая сеть спектрумистов, ZX-Net. Hасчитыва-
ет она примерно 600 человек."
  "...к  сожалению, в сам Интернет со Спектрума
выйти  пока нельзя, но кто знает, что будет че-
рез каких-то полгода..!"
  "Спектрумистов в нашей стране немало.  По са-
мым  примерным  подсчётам, в СНГ таковых сейчас
насчитывается  четыре-пять тысяч. В Москве при-
мерно  500  человек  <а  сетевиков - 600? %>, в
Санкт-Петербурге больше тысячи..."
  "Какие  есть  конвертации?  UFO  1 и 2, DOOM,
Warcraft,  Mortal Kombat... Среди же самобытных
игр  особенно  выделяется  "Звёздное Наследие".
Скоро  должна  появиться  игра  ... "Чёрный Во-
рон"..."
  "...для  Спектрума  активно  создаётся  новое
программное  обеспечение. Преимущественно - для
работы в сетях."
  "...ежегодно  проводится международный фести-
валь,  на который съезжаются спектрумисты всего
мира  ...  в августе 1998 года в Москве пройдёт
фестиваль  российских спектрумистов, FunTop 98.
Очень  советуем  не  пропустить - узнаете много
нового."
  Далее  идёт  перечисление  наиболее известных
электронных изданий на ZX.
  Заканчивается   статья   высказыванием   "из-
вестного  московского спектрумиста Сергея Нови-
кова":
  "Творить  в  полном  смысле этого слова на РС
нельзя.  В  одиночку ничего не достичь, а выпу-
щенная  программа теряется в толпе таких же или
даже  лучших. Работа на Спектруме нужна другим,
за  неё уважают. На Спектруме проще достичь из-
вестности и уважения со стороны других. Тут все
свои..."
  В  конце  автор  выражает благодарность "всем
спектрумистам,  принявшим участие в обсуждении.
То были: Sergei Novikov, Roman Alexandrov, Wla-
dimir Bulchukey, Andrew Savitchev, Eugene Tuka-
ev,  Vladimir  Kacev, Alexey Ivanov, Tim Kelly,
Alexey Logotin".
  Что  ж,  приятно, что большая пресса помнит о
маленьком Спектруме. Вдвойне приятно, что такая
статья  появилась именно в "Навигаторе игрового
мира"  -  в самом толстом и престижном журнале,
посвящённом игровому программному обеспечению.

                    ─────