RUSH 01 - Сценохрония - Проект Long Live Amiga, призванный помочь становлению и развитию  амиговской сцены.
RUSH>
    Вот  и  очередной  проект,  призванный
помочь   становлению   и  развитию  у  нас
амиговской    сцены.   Для   плодотворного
развития   платформы   необходимо  собрать
разрозненных пользователей вместе и помочь
им   сообща   осваивать  новую  платформу.
Именно  этим  решили  заняться Smash Band,
именно     этому     посвящен    следующий
материал...

Hiya, Amiga freakz !

Огромное  спасибо всем, кто откликнулся на
нашу  просьбу  -  Вы  внесли  свой вклад в
нелегкое  дело  развития  Амиги.  Всем Вам
Мигхтяй   (Mighty/ASM)   должен   был  уже
разослать   Thanks'ы.  Тем  не  менее,  мы
рекомендуем  всем,  еще не отославшим свое
info   нам,   последовать  вышеупомянутому
примеру.  Не стесняйтесь, не обламывайтесь
(я  знаю  лень некоторых Fido'шников ;-) и
не  "отклаывайте  на потом" - помните, что
все  это  нужно  не нам, от этого зависит,
какой    второй   комп   приобретут   себе
спектрумисты...

Да,   и   по-возможности   указывайте  все
способы,  посредством которых можно до Вас
достучаться, ведь для многих Фидо или Инет
и по сей день остается экзотикой.
 
 Сие есть Smash Hackerz Band из солнечного
Крыма.   Рады   сообщить   Вам,   что   мы
наконец-то      заканчиваем      написание
многострадальной инфошки "Long Live Amiga"
для ZX-Spectrum.
 Всего скорее,  вы  не  в курсе о чем идет
речь,   так   что   я  поясню.  Итак,  как
известно,  одной из причин, препятствующей
покупке  Амиги является боязнь быть первым
пользователем    этого   компа   в   своем
городе/селе/реионе   и   т.д.,   ведь  для
простого  юзера  это  означает,  что будут
проблемы  с  софтом,  информацией  и  т.п.
Зачастую  люди  просто  не знают, что в их
городе  кто-то  уже  занимается Амигами, а
сейчас,   вобщем-то,  можно  сказать,  что
амижники  есть практически в любом среднем
по   кол-ву   жителей   городе.  Так  вот,
подумали   мы   тут  и  порешили  написать
небольшую  инфошку,  целью  которой  будет
донесение  информации до простых смертных,
собирающихся  брать Ammy, или уже имеющих,
но томящихся в информационном голоде.

 Hа  данный  момент  получается  так,  что
практически   все   амижники,   координаты
которых  будут  в LLA, живут в незалежной.
Так  что  у  нас  большая  просьба ко всем
амижникам,  читающим  это  инфо:  если  вы
хотите    приобрести    новые    контакты,
покупателей  или  же  просто  засветиться,
пришлите  нам свои координаты и информацию
о  себе и мы опубликуем все это в инфошке,
которую   потом  отошлем  в  приложение  к
"RU(S)H"  дабы   обеспечить   максимальное
распространение.

Присылайте  информацию  о  вас по слеующей
схеме:

1)   Ваш   псевдоним;  группа,  в  которой
состоите
2)    Информация    о    себе:   например,
занимаетесь     продажей     железа/софта;
свапитесь  софтом;  просто  пишите  его на
шару; помогаете в кодинге и тд.
3)  Укажите  способ,  посредством которого
можно  связаться  с вами (либо электронная
почта,  либо домашний адрес, либо телефон,
тд), а также ваш позывной.

Заранее  всем  ОГРОМНОЕ СПАСИБО за то, что
поддерживали общее для всех нас дело...

И  еще:  может  у  кого  возникнет желание
написать  нечто  подобное  на самой Амиге,
так мы поделимся текстом, если чего.