Cancer 01 - Ebland - "Только грязные облака проливают слезы о нас с тобой".
Страна Ебландия
"Только  грязные
                          облака проливают
                          слезы  о  нас  с
                          тобой"
Смысловые Галлюцинации

(Ц) ллириК(sinn/dtr/fdm)
──────────────────────────────────────────
Доказательство
     "Delirium Tremens - не сценеры"
Сколько   раз   мы  слышали  со  страниц
многочисленных  электронных спектрумовских
журналов о Сцене и Сценерах. В воображении
серых  мышей,  к  коим мы себя причисляем,
Сценер (именно так - с большой буквы, а то
попробуй  написать с маленькой - убьют же,
а   мне   еще   нет   и   тридцати  трех),
прдставляется    неким   матерым   пиплом,
который  на  своем  веку  повидал такого и
сделал  тоже  такого всего крутого, что аж
прямо  чердак  рвет (не у нАС - у Него, от
гордости  за  себя - Сценера, а значит, по
определению, и за Сцену). Но что-то я ушел
от темы (вот, сука, почему то всегда ухожу
куда-нибудь  - то за пивом, то к бабам, то
от  баб,  то в туалет (приходится иногда).
C'est  la  vie  все  же,  как поговаривают
иногда китайцы).
  Приступим к доказательству...
  После долгих и утомительных рассуждений,
можно  сделать  вывод, что группа Delirium
Tremens^FDM  не  является сценовой группой
по   некоторым   причинам,  которые  будут
изложены чуть ниже:

 - Нам не нравится журнал Scenergy,
   который должен нравится ВСЕМ Сценерам
 - Сценер должен пользоваться только
   своим ником и ни в коем случае не
   должен направо и налево выдавать свое
   реальное имя (см. копирайт выше)
 - Нам не нравятся "сценовые картинки" -
   это те, которые без озрения совести
   (фи, какая гадость...) тырят с писюка,
   амЫгЫ, бэкашки, корвета, УКНЦ, ДВК,
   денди, тетриса и так далее (загоняться
   можно очень долго, но, как мне кажется,
   этого не надо)
 - Сценер должен поддерживать Сцену, а мы
   ее разваливаем - вот падлы, ПОДОНКИ!
 - И, в конце концов, нам похуй на
   Сценеров - ведь нам не может быть
   похуй на самих себя. Хотя, нет,
   извиняюсь, нам похуй на самих себя, но
   все равно, МЫ НЕ СЦЕНЕРЫ!!!

       О "приветах" в ZX-Pilot #39

  Читая вышеупомянутую газетку, я не нашел
приветов  нашей  группе (delirium tremens,
если  кто еще на строительном факультете).
Почему!?      Почему,      я     спрашиваю
многоуважаемых        товарисчей        из
многоуважаемой   группы  Proxima.  Ведь  в
прошлых  номерах  они  были. Или мы уже не
являемся  "хорошими  спектрумистами"? Ведь
можем  и  обидеться.  И  даже  умереть  от
обиды.   Или   может  быть  повешаемся  на
помойке  с  голубями и бомжами. И что! Кто
будет на хате у Крюгера пить водку, курить
ганжик и есть мускат? Правильно, НИКТО! Вы
ведь  только  подумайте!  Никто  не  будет
пьянствовать,   накуриваться,  нажираться,
просить  салутанчика  у  соседей для того,
чтобы  продать  его  наркам  на  "винт"  и
прикупить  еще бухла, никто не будет спать
под     кроватями,    никто    не    будет
разговаривать  с  потолком, никто не будет
устраивать "лямур де труа", никто не будет
признаваться  в любви тараканм, никогда не
будут  написаны гениальные книги, журналы,
программы,  картины... Что это получается,
господа!      Proxima      собственноручно
разваливает      нашу     андеграундовскую
платформу.  И  каким  способом - действует
незаметно,    слаженно,    с    ехидством,
уподобляясь    евреям.   Люди,   человеки!
Спасите   спектрум!   Proxima  разваливает
платформу.  Покрайней мере у нас в городе.
Sos Our Speccy!
Вещь убъет платформу!

  По  словам самого крутого и продвинутого
сценера Lasofta, журналы и газеты, которые
выпускает наша группа, а именно - Funeral,
Melancholy,Вешь, убивают "нашу" платформу.
Почему?  А  потому что "талкают в нее все,
что  ей не присуще". Вот так вот! Я убиваю
платформу.
Я - УБИЙЦА!
Клитор  не присущ
мне => он  убивает  меня => в клиторе есть
диструктивное начало.
ЭВРИКА!
О людях

  Некие
Brutal  Creators
в своем
IzhNews
высказывались   по  поводу  безразличия  к
ихней  газетке.  А что вы хотели, господа?
Пора  бы  уже  привыкнуть - ведь платформа
мертва. А мертвецы, как известно, не умеют
говорить.  Вот  так  вот.
Вот  вам  и до-
казательство, что платформа мертва.
О софте, графике, музыке...

  Как  иногда  привозносят пиплов, которые
написали  сногшибательный софт, нарисовали
крутую графику, написали охеренную музыку,
классный   текст...   А   знаете   ли  вы,
уважаемые,  что  вся  эта интеллектуальная
собственность  (как сейчас модно говорить)
ни  есть  заслуга лишь одного автора. Ведь
существует      куча     других,     более
значительных,   факторов,   способствующих
написанию   "барахла"
.  Как  мне  кажется,
читатель  поймет,  что я имел в виду (хотя
"он"  может  и  не  понять,  но,  это  его
трабл).  Так  же  интересно  наблюдать  за
объектом   "привознесения".   Он,  заболев
звездной   болезнью,   кричит:   "Я   (Мы)
лучший(е), все лохи" и так далее. Мда... А
знает  ли  он, что на его месте мог бы без
проблем  оказаться  другой и тогда о "нем"
никто  бы  не  узнал,  если  бы не случай,
который  и  является  тем  "фактором".
Все
НИЧТО,         существуещее         НИЧТО,
экзистенциальное НИЧТО...