Buzz 15 - Новелла - Компьютерная новелла "Последний бой со злом" (по 3 уровню игры "LORD of CHAOS").
· ---─┬─────────────────────────┬─--- ·
             · --┤ К·О·М·П·Ь·Ю·Т·Е·Р·Н·А·Я ├-- ·
           · ---─┴─────────────────────────┴─--- ·
░ ░░███░██░  ░████░████░░  ░████░░░░█████░░  █████░░██░███░░░░░
   ░▓▒▒█▓▒█░░▓▒▒▒▒█▓▒▒▒█░░░▓▒▒▒▒█░░▓▒▒▒▒█░░░▓▒▒▒▒█░▓▒▒█▒▒█░░
    ░▓▒█ ▓▒█▓▒█▓▓▓▒█▓▒▓▒█░▓▒█▓▓▓▒█▓▒█▓▓▓█░░▓▒█▓▓▓█▓▒█▓▒▒▓░░░░
░░░░░▓▒█░░▓▒▓▒█░░▓▒█▓▒▒▒▒█▓▒▒▒▒▒█▓▒█░▓▒█░░▓▒█░▓▒█▓▒███▓▒█░░
  ░░░▓▒▒▒▒▒▒▓▒█░░▓▒█▓▒█▓▓▒▓▒█▓▓▓░▓▒█░▓▒█░░▓▒█░▓▒█▓▒▒▒▒▒▒█░  ░
   ░▓▓▒█░░▓▒█▓▒█▓▒██▓▒██▓▒█▓▒████▓▒█░▓▒███▓▒█░▓▒█▓▒█▓▓▓▒█░░
 ░░░▓▒▒█░▓▒█░░▓▒▒█░▓▒▒▒▒▒█░░▓█▓▒▒▒█░░▓▒▒▓▒▒█░░▓▒▒█▓▒█░▓▒▒█░░░
  ░░▓▓▓░▓▒█░░ ░▓▓░░▓▓▓▓▓▓░  ░░▓▓▓▓░░ ▓▓▓▓▓▓░░░▓▓██░▓▒█░▓██░
   ░░░░░▓▓░  ░                                   ░ ░▓█░░░░

(C) Player
                    ПОСЛЕДНИЙ БОЙ СО ЗЛОМ.
            ( по третьему уровню "LORD OF CHAOS".)

  Зловещий отблеск свечей мерцал  на белых камнях  корридора,  и
каждый шаг тяжелым эхом приглушенно звучал, уносясь вперед к не-
известности. Мазириан шел, настороженно вытянув правую руку впе-
ред, чтобы не теряя времени вступить в бой или заградиться  зак-
линанием.  Красный демон  сзади надежно  защищал его и опасность
была только впереди. Еще один поворот - и вдруг навстречу, слепя
глаза, заслоняя и обесцвечивая окружающий мир, с нарастающим шу-
мом ударило  заклинание  врага.  Онемели руки, огонь начал жрать
одежды и Мазириан с ужасом почувствовал,  что  боль  впивается в
него мертвой хваткой, но боль души была сильнее боли тела. В го-
лове стучало: "Как же так? Ну как же так?" И когда обе этих боли
слились, он почувствовал, что это предел и провалился в темноту,
и только остатки сознания уловили  торжествующий  хохот  Рагари-
ла...   
   Медленно приходя в себя, Мазириан удивленно ощутил, что  тело
не болит, и что свет пытается  пробиться через  закрытые   веки.
"Это сон, это только сон." - успокаивал себя Мазириан,  но успо-
коение не приходило и даже его кот настороженно озирался по сто-
ронам.  Мазириан понял,  что не успокоившись,  он не может  даже
начинать готовиться к бою, стал на колени и  положил  голову  на
камень мудрости. Холодный мрамор припечатался ко лбу и  полетели
часы, сливаясь в бесконечное время. Он не знал, сколько он стоял
так, только за это время он еще раз прожил  свою  длинную жизнь.
   Очнувшисьон опять знал,  что ему  предстоит  смертельный бой,
знал, но не боялся его,  а ждал.  Каждый готовится  к  смерти по
своему: больные пишут завещания,  моряки меняют  белье,  а  маги
надевают свой главный амулет. Великие маги не могут тратить свою
энергию и поэтому не имеют детей, но имеют  учеников. Мазириан с
грустью подумал, что у него нет никого: ни  детей,  ни учеников.
Держа в руке амулет, он загадал, что   если  победит,  то поищет
себе ученика, а нет - ... Надев тяжелую цепь с магическим кругом
солнца, он тихо пошел в библиотеку, хотя знал,  что вряд  ли что
найдет  там о  замке тьмы.  Так  и  вышло:  единственная надпись
бурыми чернилами гласила:  "Я видел замок тьмы...".  Буквы  были
неровными и корявыми, и Мазириан понял,что человек писал кровью,
так как времени на поиски чернил  у него не было.  Солнышко  уже
поднялось и начинался  день.  Окинув  взглядом комнату,  он взял
дорожную котомку, погладил кота и встал на магический  круг, го-
воря заклинание портала. Если и идти в замок  тьмы,  то уж лучше
днем. Зачем давать Рагарилу козыри ночи? Мазириан знал  заклина-
ние портала, и Рагарил, следуя кодексу великих магов, был обязан
предоставить ему доступ в третий мир, иначе он бы лишился  маги-
ческих сил. Мазириан знал и  то, что  выбор  места оставался  за
Рагарилом и то, что тот постарается выиграть на этом.  Но выбора
не было. Он мог не идти, но шел, а Рагарил не хотел  его видеть,
но пускал  во дворец.  С каждым  словом  заклинания   становился
глуше свет, расплывались очертания стен   и вырисовывался черный
временной коридор. "Сразу такая темнота", - успел подумать Мази-
риан и исчез в нем.
                             * * * * *

   Рагарил не мог колдовать до появления противника,  но он  мог
готовиться к появлению непрошенного гостя по другому. И он  пос-
тарался на славу. Даже сейчас при мысли об этих  приготовлениях,
ему захотелось потереть руки от удовольствия. "Ну  что  ж! мило-
сти просим, Мазириан!" даже знавший замок наизусть,  Рагарил  не
мог еще привыкнуть к новым стенам, хитрым  перегородкам,  а  его
гоблин  вчера  едва не погиб в новой  невидимой  ловушке.   "Вот
и опробовали", - хмыкнул довольно тогда Рагарил. Нарастающий шум
и визг, взлетевших от испуга  летучих мышей,  сказали  Рагарилу,
что Мазириан использовал заклинание портала  и  теперь  стоит  в
его замке. Бодро вскочив и встав в  кольцо  пентаграммы, Рагарил
подумал уважительно:"Смелый! А ведь мог спокойно потренироваться
в катакомбах, вызвав дух безобидного уже Элбо. Хорошая  практика
без риска никому не мешает." И не теряя времени,  Рагарил  начал
вызывать к  жизни своих  подручных. Засверкали  молнии,  запахло
дымом и зашевелились очертания нарождающейся армии тьмы.
                            * * * * *

   Придя в себя, Мазириан огляделся. Таки есть!  Рагарил исполь-
зовал свой козырь и отвел ему выход из портала  в самой  угловой
зале замка. Еще оглядываясь, Мазириан вызвал двух друзей-демонов
и Пегаса, так как понял, что близкого пути к Рагарилу не получи-
тся. Пока из тумана вырисовывались черты спутников, Мазириан по-
думал,  что этот поединок будет походить  на шахматный бой.  Там
тоже до вражеского короля доберешься, только уложив добрую поло-
вину армии. Демоны приветливо улыбнулись: "Здравствуй, хозяин!",
и Мазириан кивнул им. Его демоны нравились ему. Он сам  создавал
рисунок и его демоны были улыбчивыми, хотя в бою от такой улыбки
бросало в дрожь. Из залы вели две двери: на север и восток. "По-
пробуем сначала этот путь", - решил Мазириан и один демон по его
приказу открыл северные ворота и двинулся вперед, а другого  Ма-
зириан отправил на восток до первого перекрестка, чтобы сторожил
и не дал никому ударить в спину. Мазириан уселся на Пегаса и не-
торопливо поехал вслед за грозным  разведчиком, но тут же понял,
что не только близким, но и легким путь не будет. В одно мгнове-
ние демон исчез, а перед глазами появились лианы. "Вот как!" Ма-
зириан не удивился особо и похвалил себя за то,что послал демона
вперед. Тому были нестрашны такие преграды ,он с ревом  прорывал
себе дорогу вперед,  но Мазириан  приказал:  "Сначала пробей мне
путь к тебе!" Пока демон бился, Мазириан размышлял:"если я сразу
наткнулся на ловушку, то какие еще сюрпризы  меня ожидают?", - и
не теряя времени, он вызвал привидение:слабое, аморфное создание
было  незаменимо для разведки. Тихо проникая  сквозь  стены, оно
могло многое увидеть. "Лети, осмотри все!" - приказал Мазириан,и
привидение медленно исчезло,  уйдя  сквозь красивый белый камень
стен. Да, этот мир не сравнить с предыдущими.Лес, катакомбы, где
им равняться с великолепием замка. Белоснежные стены,  мраморный
узорчатый пол, красивые  свечи в золоченых канделябрах,что и го-
ворить: красота, она и в замке зла красота. Мазириан увидел, как
рухнули последние ветви лиан, и как демон стал прорываться  впе-
ред. Даже этому косматому страшиле было нелегко выбраться из та-
кой ловушки, а любой другой остался бы в ней  навсегда.  Наконец
демон смог идти дальше, а Мазириан ехать за ним,но достигнув се-
редины зала, он снова увидел падающие лианы. И опять демон  про-
бивал дорогу. Выйдя из ловушки, Мазириан дал передохнуть демону,
и опять пустился в путь. Но рев сатанинской глотки,крики, топот,
звук ударов сказали Мазириану, что его косматый друг  уже  нашел
себе противника. "Интересно, ведь коридор был совершенно чист, а
теперь огромный великан, истекая кровью, пятится  назад".  Яркий
свет слева становился все сильнее,  и Мазириан  увидел мерцающий
фиолетовый круг. "Односторонний  телепорт!" - Мазириан слышал  и
знал, что это вершина магии, но видел впервые. "Так значит,  Ра-
гарил сделал такие  телепорты в замке  и может отправлять  своих
воинов в необходимые места!" Мазириан  напрягся и проскочил мимо
телепорта, подоспев к развязке боя. Острыми когтями демон вырвал
сердце великана, и тот упал у тупиковой стены,  оставшись лежать
бесформенной серой грудой. Мазириан тем временем посмотрел  гла-
зами привидения и запомнил увиденное. Так: здесь сундук, там еще
и еще, а вот спрятавшиеся убийцы: гоблин, несколько зомбии  даже
призрак этот опасен даже для демона, если ударит первым и врасп-
лох. А вот и тронный зал Рагарила,но привидение только взглянуло
и в ужасе улепетало. Да и есть  от чего: сам  волшебник,  демон,
призраки, тролли, вампир, великаны целая армия зла.И все визжат,
рвутся, щелкают клыками. Но и за эту секунду  Мазириан  заметил,
что в углах залы мигают четыре красных круга отправные точки те-
лепортов. "Значит,  в четырех местах можно  ожидать  непрошенных
гостей.  Только вот где эти места?  Поживем-увидим!"  Исследовав
северное крыло и найдя в одной из комнат ключ от двери, Мазириан
вернулся, еще раз пробившись через лианы, в то место, откуда на-
чал путь. Выйдя в восточную дверь, он неторопливо разведывал ла-
биринт замка. В одном зале он попал в музей оружия магов, убитых
Рагарилом. Чего здесь только не было: луки, щиты, боевые топоры,
копья, мечи и даже сюрикены. Все оно, не сумевшее  помочь  своим
хозяевам, лежало в красивых  витринах из  сверхпрочного  стекла.
"Опять  тебе  работа!" - сказал Мазириан демону и, когда тот ра-
збил с нескольких попыток стекло, взял себе лук, сюрикены и щит.
"Вам не пригодилось, может, мне пригодится", - сказал он  бывшим
хозяевам и двинулся дальше.
                          * * * * * *

   Глядя в волшебный шар, Рагарил размышлял: "смело идешь, Мази-
риан, даже опрометчиво: только демон и Пегас."И захотелось даже,
как когда-то рвануться в бой, но он знал, что к нему шел не про-
стой маг, а убийца младших лордов. И кто знает, что будет,  ока-
жись он рядом с ним. Закроется Мазириан магическим щитом,  вызо-
вет помошников, начнет бить молниями, да сыпать проклятиями. Мо-
жет, и  одолеешь его, а может... "А зачем рисковать,если ему еще
по всем коридарам надо пройти,а это не по накатанной дорожке гу-
лять!" - и Рагарил отрывисто засмеялся таким смехом,что даже не-
жити отступили на шаг.
                          * * * * *

   Подойдя к крепкой дубовой двери, Мазириан заметил  лежащий на
полу свиток. Он приказывал ему вознести жертву на алтарь Мазири-
ан взял под уздцы Пегаса и осторожно открыл дверь. Уютная  зала,
в глубине которой стоял алтарь. Но это был не церковный алтарь,а
алтарь, забрызганный кровью.И, как не противился душой Мазириан,
ему тоже предстояло отдать  кого-то на заклание силам тьмы.  "За
что платить и кем платить?" думал он.Даже слабый воин был нужен,
верховые животные тем более, ведь много по таким длиннющим кори-
дорам не набегаешь. "Придется отдать кентавра", - горестно поду-
мал Мазириан. Здесь добытчик оказался не у дел. Вызвав дух и до-
ждавшись воплощения, Мазириан повел залу.Необычайной красоты пол
багрового цвета радовал глаз, а в самом углу лежал еще один сви-
ток. "Пламя надежды ярко горит!". "Ну хватит! Вернусь,заберу ка-
мешек и в бой!" - Мазириан устал, ему надоело  хождение по лаби-
ринтам, разгадывание загадок без ощутимой пользы,  но подойдя  к
камню, он вдруг оказался в западне: зеленое пламя окружило  его,
и не обжигая не пускало назад. И почему он только не взял свиток
из сундука? Ведь там намек,  а он забыл  в горячке  весь  текст.
"Может, смогу улететь?" - Мазириан выпил эликсир,но чувствуя не-
обыкновенную легкость в теле, взлететь все же не смог.  "Не вый-
ти!" отчаянье уже вкрадывалось в сердце, когда он вспомнил ката-
комбы и хитрую улыбку Элбо. "Телепорт!  Только недалеко.  У меня
ведь целых три заклинания с собой..." Придя в себя,Мазириан уви-
дел, что свободен и стоит рядом со стенами тронного зала замка.
   "Ну-ка, привидение,разведай, что там! А я пока отдохну." Уви-
дев армию Рагарила, Мазириан только головой покачал: Силы нерав-
ны и бой будет тяжелым. И Мазириан стал молиться марамор справе-
дливой и всем светлым богам,  чтобы они послали ему  мудрость  и
храбрость. И они, видимо, не смогли оставить его без ответа, по-
слав в его голову смелую и озорную мысль. "Стань  за телепортом,
чтобы стены мешали врагу, и дразни  его!" - приказал он привиде-
нию, указав на сторону, ближайшую к демону и призраку.Привидение
выглянуло из стены и заухало, засвистело,  а вся армия  Рагарила
несколько мгновений приходила в себя. Но приказ сработал быстрее
сознания: и демон, и призрак, и великан провалились в  телепорт,
несясь напрямую к привидению.И хотя Рагарил уничтожил его в сле-
дующую секунду, он остался без надежной защиты. Тем временем Ма-
зириан закрылся магическим щитом и  телепортировался в зал,  где
его ждала неизвестность. Рагарил хотел бросится вперед, но  уви-
дел золотое свечение защиты и послал вперед великанов  и  зомби.
они добежали до Мазириана и облапили его, пригибая к полу.  "По-
пался!" Завизжал Рагарил - "конец тебе!".
                            * * * * *  

   Согнувшись в бараний рог,  Мазириан торопливо шептал заклина-
ния взлета. "Скорее, скорее, пока не кончилось действие  волшеб-
ного щита... Полет!", - задыхаясь и отплевываясь шерстью велика-
на, Мазириан выкрикнул конец фразы и стал подниматься вверх,  не
чувствуя тяжести нависших на нем тел. Враги разом отпустили его,
они боялись высоты больше, чем Рагарила.Мазириан подлетел к сво-
ему врагу и опустился рядом. "Подлая душа!  Готовься к  правосу-
дию! Но я даже руки об тебя марать не буду. Ты уже не маг тьмы,а
червяк, улитка,но я добрался до твоей раковины! " И Мазириан вы-
звал демона, вампира, а ударом волшебной молнии заставил велика-
нов Рагарила, подоспевших к тому на помощь,напасть на своего хо-
зяина. И пока тот, вертясь волчком парировал их удары,  косматый
демон неторопливо подошел к Рагарилу и с размаха полоснул когти-
стой лапой. "Это тебе за первого  брата!".  Треснула  ткань, щит
упал, но Рагарил стоял. Еше удар: "это за второго брата!". Рага-
рил упал на одно колено, струя крови из разорванного бока  брыз-
нула на пол, но глаза его глядели без страха,а губы шептали при-
каз. И Мазириан не понял, кто и как упал на него сверху,  но по-
нял, что жить ему осталось недолго, если он не избавится от вра-
га. "Ко мне!" успел приказать он - и это спасло его. Демон  сбил
с него и разорвал злобно шипящего  вампира -  последнюю  надежду
Рагарила. "Рагарил, обратись к добру или погибнешь!" - "Нет, Ма-
зириан, смерти я не боюсь, она мне ближе!" - захрипел Рагарил  и
остатками воли и магии вызвал к жизни великана и зомби. Но Мази-
риан тотчас послал им навстречу невидимку-фею. И хотя она погиб-
ла, но время было выиграно. Демон догнал Рагарила и не торопясь,
с двух ударов уложил самого великого мага темной половины  мира.
   Всего несколько  секунд  лежал  сухонький старичок со злобным
оскалом, а потом рассыпался в прах.Раненый великан с трудом сто-
ял, отбиваясь от вцепившегося вампира, а трусливое зомби Рагари-
ла убегало в телепорт.
   "Вот и все..." - как-то отрешенно подумал Мазириан -  "хорошо
еще что действие эликсира полета не закончилось, а то бы...".Ра-
ны были неглубокими,но серьезными. От потери крови кружилась го-
лова и мерцающие огни портала представились не праздничным фейе-
рверком, как думалось и мечталось, а просто  сигналом  к  отдыху
всему натруженному и израненному телу. Тяжело ступая, он шел.
   Завтра он вернется, наведет порядок, а пока спать, спать... И
уже входя в портал, Мазириан вспомнил и улыбнулся: "Да,  а учени-
ка-то придется теперь найти..."
 