Adventurer 07 - Новелла - Новелла "МАРАФОН ЗОМБИ" (по мотивам игры "ZOMBI").
(C) DAVOS SOFTWARE, 1996.
     (C) Музыка: Davos Software
"МАРАФОН ЗОМБИ"
По мотивам игры
"ZOMBI"
Небольшой  провинциальный французкий
городок  подвергся нашествию зомби внеза-
пно.Это явление можно было сравнить разве
что с громом среди ясного неба, или силь-
нейшим ливнем, когда вовсю светит солнце.
Городские власти и полиция никак не могли
противостоять  ожившим  трупам, население
города  постепенно  превращалось в зомби.
Через несколько дней во всем городе оста-
лось всего ЧЕТЫРЕ живых человека, которые
спаслись  от погони на крыше центрального
супермаркета. Три парня и одна девушка...
А что же стало со всеми другими жителями,
поинтересуетесь вы? Что ж, на этот вопрос
ответить легко-все они стали зомби, живы-
ми трупами. Приглядевшись к разгуливающим
по улицам толпам зомби, можно узнать сре-
ди них мэра, начальника полиции, и других
товарищей.  Но  я  отвлекся. Наших героев
преследовала  толпа  зомби,  и итогом сей
погони  явился  тот  печальный и обломный
факт,  что ребята заныкались на крышу су-
пермакета, и ,естественно,заперлись.И на-
чалось...
                  * * *
     Александр  первым  увидел стоящий на
крыше на взлетной площадке вертолет. Поз-
вав  ребят, Александр пролез в салон вер-
толета.  Причем  он даже не удивился, что
дверь вертолета была не заперта. Проверив
все системы, Александр с сожалением заме-
тил  и то, что баки вертолета были совер-
шенно  пустые. С отрешенным видом он мед-
ленно  выполз  из  салона и усталым тоном
сказал:
     - Надо искать топливо, баки этой по-
судины пусты.
     Патрик  нервно  закурил  и подошел к
парапету. Поглядев вниз, он увидел, что в
городе  творилось черт знает что: по ули-
цам  бегали толпы зомби, какие-то скелеты
с  ошметками истлевшей кожи играли в фут-
бол  головой своего собрата. Патрик  глу-
боко  вздохнул и медленно обернулся к ре-
бятам.  Так-так-так.  Все о'кей, никто не
трусит.   Затянувшись,  Патрик  взъерошил
свои волосы и начал:
     - Ребята,  мы  сидим черт знает где,
есть вертолет, но нет горючего. Внизу ша-
таются  эти  ублюдочные  зомби и возможно
вскоре  они  доберутся и до нас. Нам надо
действовать,  черт  побери, нельзя же си-
деть  здесь  и  ждать, когда какой-нибудь
гноящийся  ублюдок  высосет  мои мозговые
извилины! Надо что-то делать...
     - Отлично! - Яник с обреченным видом
покачал  головой,  -  У  тебя  есть умные
идеи?
     Патрик загасил окурок о рифленую по-
дошву  своих  ботинок.  Усмехнувшись,  он
небрежным кивком головы указал на дверь:
     - Я  думаю,  кому-то надо спуститься
вниз  и найти топливо. Больше у меня идей
нет...
     Александр и Яник переглянулись. Яник
многозначительно  покрутил пальцем у вис-
ка:
     - Ты  что,  крезанулся? Там же полно
зомби!
     Сильвия, до  этого молча наблюдавшая
вышеприведенную сцену, внезапно сказала:
     - Мне кажется, Патрик прав.
     Александр  положил  девушке  руки на
плечи и произнес:
     - Сильвия,  пойми,  что зомби это не
шутка.  Я  согласен,  Патрик  подал умную
мысль,  но не надо сломя голову мчаться к
дверям лифта - за это можно дорого попла-
титься...
     - Ага, -  вставил  не к месту Яник,-
Например,  тобой  пообедает  какой-нибудь
ходячий трупик...
     - Заткнись, - бросил Александр Янику
и  продолжил,  - Понимаешь Сильвия, здесь
надо все хорошенько обдумать, а уже потом
действовать.
     Алекасандр убрал руки с плеч Сильвии
и подошел к вертолету.Стукнув с силой ку-
лаком по обшивке, он прошипел:
     - Почему мы?!!!
     Патрик  молча  наблюдал за Александ-
ром. Яник смотрел на носки своих кирзовых
сапог.   Сильвия  с  опаской  глядела  на
дверь,  выводящую  на  крышу.  Александр,
резко обернувшись, произнес вполголоса:
     - Я подойду.
     - Александр!  - Сильвия схватила его
за руку, - Тебя могут..
     - Не  волнуйся,  крошка,  я им не по
зубам,  -  ответил  Александр и подмигнул
правым глазом, - Ну, с Богом!
     Сильвия отпустила Александра, и села
на  край ограждения крыши. Патрик подошел
к Александру и вполголоса сказал:
     - Будь осторожен.
     - Конечно!  - ободряющим тоном отве-
тил Александр, и рывком открыл дверь.
     В  образовавшуюся щель сразу же про-
сунулась посиневшая рука с кривыми загну-
тыми когтями, вся в гнойных струпьях, и с
той  стороны  двери  послышалось какое-то
булькающее  хрипение.  Александр  с силой
хлопнул дверью, и прищемил руку зомби.
     - Дайте  что-нибудь тяжелое! - прок-
ричал  он,  придерживая  дверь, в которую
ломился обезумевший от боли зомби.
     Патрик  схватил топорик , лежащий  в
вертолете,  и  с силой треснул им по руке
зомби.  Раздался треск,и рука, отделенная
от  тела,  упала  на пол. Из культи зомби
хлестала кровь, смешанная с желтым гноем.
Александр еще сильнее надавил на дверь ,и
культя  исчезла. Заперев дверь на задвиж-
ку, Александр вытер рукой пот на лбу. От-
дышавшись, он хрипло сказал:
     - Надо немного доработать идею, зом-
би в мои планы не входили. По крайней ме-
ре  здесь,  -  заметив  отрубленную руку,
Александр  удивленно вскинул брови, - Что
это за херня?
     - Передняя   конечность,  -  ответил
Патрик и, подцепив пятерню топориком, вы-
кинул  ее с крыши.
     Поставив  окровавленный  топорик  к
стене, Патрик горько улыбнулся:
     - Похоже, зомби не такие дураки, как
я  думал.  Наивно  было  надеяться с моей
стороны,  что  зомби будут разгуливать по
улицам.  Ч-ч-черт!
     Лица ребят помрачнели.Александр  за-
думчиво морщил лоб, но никаких спаситель-
ных  идей  в  голову не приходило.
     - Ладно,  ребята, все-таки надо идти
вниз,  - наконец сказал он, - Кто идет со
мной, для подстраховки?
     Александр поднял стоящий у стены то-
пор  и  взвалил  его на плечо, после чего
оглядел настороженных  ребят. Патрик под-
нялся и развел руками:
     - Идем, - и добавил, обращась к Яни-
ку, - Береги Сильвию.
     - Конечно, - Яник улыбнулся.
     Патрик  выудил из глубин салона вер-
толета газовый ключ и подержал его на ве-
су.- Фигня, легкий!
     Покопавшись в инструментах еще  нем-
ного, Патрик обнаружил кувалду. Вот, вот!
То,что доктор прописал.Правда,какого чер-
та  кувалда  делала в вертолете?  Но вре-
мени, чтобы отвлекаться на левые темы,аб-
солютно не было. Вскинув кувалду на  пле-
чо, Патрик кивнул головой на дверь:
     - Двигаем, Александр!!!
                  * * *
     Странно,  но за дверью никого не бы-
ло.  Только  лужица крови указывала на то
место,  где  зомби  лишился своей грабли.
Патрик  огляделся. Чердак как чердак- ни-
чем  непримечательный.  Всюду  разбросаны
горы  ненужного  хлама  - коробки, ящики,
мониторы... Александр , поигрывая монтаж-
кой, обошел чердак, проходя меж рядов ко-
робок и ящиков. Пусто.
     - Похоже,  здесь  все  чисто,-сказал
он,  - Идем дальше! Патрик прикрыл за со-
бой дверь, выводящую на крышу, и двинулся
вглубь  чердака. Патрик указал кувалдой в
сторону лифта:
     - Смотри-ка, лифт!
     Ребята  подошли к лифту, и Александр
нажал  кнопку вызова. Замигали огоньки на
панели,  и  дверцы  раскрылись.  Огромный
зомби, оскалив клыки, недоуменно уставил-
ся  на  ребят.  Пока  в  его черепушку не
пришло  никаких  мыслей, Патрик с размаху
заехал  ему кувалдой по его поганой роже.
Во  все  стороны полетели остатки черепа,
стены мгновенно обагрились кровью. Лишив-
шийся  головы  зомби  попытался  спастись
бегством,  но несколько ударов топором по
копытам  и рукам лишили зомби возможности
передвигаться.  Отпихнув пинком отрублен-
ные  конечности,  Александр  для верности
расчленил  топором уродливое тело зомби и
шумно повел носом:
     - Что-то  тут  так  воняет  дерьмом,
Патрик, не чуешь? Патрик оперся о кувалду
и  взглянул  на изуродованное тело зомби:
     -Этот парень не любил мыться...
                  * * *
     Патрик  покрутил головой по сторонам
- других  зомби поблизости не было. Заки-
дав  расчлененное  тело зомби коробками и
ящиками,  ребята залезли в лифт и поехали
на первый  этаж. Лифт остановился, створ-
ки  дверей  начали  медленно открываться.
Патрик сжал в руках свою кувалду, а Алек-
сандр хладнокровно целился топором промеж
открытых створок дверей. Двери лифта, на-
конец, раскрылись. Патрик осторожно вышел
из лифта и огляделся. Так-так-так...  Что
мы имеем на сегодняшний момент? Отдел хо-
зяйственных  товаров... Чудненько... При-
лавки  раскурочены,  жрачка разбросана по
всему  магазину,  стены  измазаны чьей-то
кровью. Патрик указал кувалдой на лестни-
цу, ведущую на второй этаж:
     - Александр, иди наверх!
     - О'кей! - Александр в мгновение ока
оказался  на  лестнице, а спустя пару се-
кунд  и  на  втором  этаже, в отделе, где
когда-то продавалось оружие.
     Патрик  немного посопел, почесал за-
тылок,  и двинулся вперед. Зомби постара-
лись  на  славу такой хаос в помещении не
навела  бы  и взорвавшаяся граната. Прой-
дясь  около прилавков и подкрепившись па-
рочкой  не  обагренных  кровушкой  булок,
Патрик  почуствовал  себя  гораздо лучше.
Неожиданно из дверей подсобного помещения
появился некой субъект, здорово смахиваю-
щий  на  зомби. Ба!!! Да это ж мэр, черт!
Мэр-зомби  в нерешительности остановился,
поглядывая  на  тяжелую  кувалду  в руках
Патрика. Оскалив свою жуткую пасть, и по-
пытавшись  улыбнуться,  мэр-зомби прошам-
кал:
     - Здравсвст... Привет, э...
     Патрик  прищурил  свои зенки и прис-
тально  посмотрел  на  зомби.  Зомбяра не
растерялся,  видимо,  не все мозги наружу
вытекли.  Мэр тем временем оскалил зубы ,
сделав  попытку  улыбнуться.  Но улыбка у
него  явно  не  вышла.
     - Я,собственно... начал мэр,и  вдруг
внезапно кинулся на Патрика. Свист возду-
ха...Удар в череп... Кровь летит на стены
и прилавок...Тело зомби валится на пол...
Патрик шумно выдохнул,и пробормотал всего
одно слово: "Ублюдок!". После   очередной
кровавой расправы у Патрика  запершило  в 
горле, и он в поисках воды кинулся рыться 
по шкафчикам, которые  в довольно большом 
количестве были присобачены на стены. Че-
рез несколько минут  Патрик утолил  жажду
"PEPSI",  но  по инерции продолжал рыться
в ящиках. Из очередного шкафчика вывалил-
ся  какой-то предмет, и по помещению про-
несся лязг железа. Патрик нагнулся, и вы-
нул  из под прилавка канистру. Как и сле-
довало ожидать, совершенно пустую. " При-
годится", - подумал Патрик, и поволок ка-
нистру  с  собой.  Больше тут делать было
нечего...
                  * * *
     У  Александра  разбежались  глаза от
такого  обилия оружия всех видов, начиная
примитивными  карманными ножичками, и за-
канчивая чуть ли не танками. Отбросив то-
пор в сторону, Александр решительно подо-
шел  к  ручному  пулемету.  То, что надо!
Вооружившись   пулеметом,  обмотав  себя,
чуть  ли не в три слоя пулеметными лента-
ми,  напихав  в карманы своих штанов "ли-
монки",  которыми местная детвора запуги-
вала несговорчивых на хорошие оценки учи-
телей,  и в довершение надев на себя бро-
нежилет  и  нахлобучив  каску , Александр
подошел  к зеркалу, и с легкостью вскинул
пулемет  на  плечо. Грудь колесом, так...
Отлично!   Сейчас  бы  сфоткаться,  да...
Александр  краем  глаза заметил за спиной
какое-то  движение. Резко обернувшись, он
дал очередь из пулемета. Зомби букавально
разорвало  на куски. Александр вновь пог-
лядел на зеркало, правда, уже обильно по-
литое  вражеской кровью. Александр перес-
тупил через останки зомби  и не спеша по-
шел вглубь салона.
                  * * *
     Тащась  вместе  с канистрой и кувал-
дой,  Патрик услыхал где-то наверху пуле-
метную  очередь. " Александр готов", про-
бормотал  он.  Наверху раздался радостный
вопль:"  Я  сделал это!". Патрик поглядел
на потолок и совсем не по теме провопил в
ответ: " Не пугай меня так больше!!!"
                  * * *
     Яник  поудобнее  устроился на пустом
ящике, выуженном все из того же злосчаст-
ного  веролета.  Порывшись  в карманах  в
поисках сигаретки и зажигалки, Яник с ин-
тересом  смотрел,  что  творилось на ули-
цах...  Сильвия,  удобно  устроившись  на
подножках вертолета, читала какой-то жур-
нальчик. Они ждали ребят...
                  * * *
     Александр,  набычившись,  упрямо шел
вперед, изредка расстреливая зомби, кото-
рые  неожиданно возникали у него на пути.
Одно дельце сделано- оружие есть, так что
осталось самое трудное - найти это долба-
ное  топливо и смыться отсель, покуда ру-
ки-ноги  на своих местах. Ради разнообра-
зия  Александр покрутил головой по сторо-
нам.  Чудесная картинка, которая украсила
бы  битву  на Курской дуге в самый разгар
бойни.   Раскуроченные   прилавки,  стены
прекрасно  дополняли кровавые разводы. На
одной  двери  кровью было намазюкано неп-
ристойное  выражение. Фу, гадость! Побро-
див  некоторое  время  по  разгромленному
второму  этажу,  Александр  спустился  на
первый  этаж на лифте. Невдалеке он заме-
тил  Патрика, сидящего на канистре. - Эй,
Патрик!  - радостно взвопил Александр, но
окончить свою фразу не успел - обо что-то
запнувшись,  он  с грохотом упал. Подняв-
шись   и  отряхнувшись,  Патрик  процедил
сквозь зубы что-то насчет чьей-то матери.
Его взгляд медленно опустился на предмет,
за который он так успешно зацепился и на-
вернулся.  Этим  предметом был так нужный
ребятам  шланг...  Александр  нагнулся  и
поднял шланг. Все идет по плану, остается
только одна вещь- отыскать топливо в этом
SHOP'е.
     -  Патрик,твою мать,хватит сидеть на
этой канистре,лови шланг!- метко брошеный
Александром  шланг  упал  около  Патрика,
-Где-то тут должны быть гаражи. Возможно,
там  до  сих пор стоят машины. Пойдем-ка,
взглянем!
     - О'кей! -сонно ответил Патрик,-Пой-
дем взглянем...
                  * * *
     Парочка зомби с интересом копалась в
чреве небольшого грузовичка. Из-под раск-
рытого капота торчали ноги зомби. Доволь-
но часто из-под капота вылетал сноп искр,
и  ноги  зомби нервно вздрагивали. Второй
зомби  страдал  острым  приступом дурости
играл  гаечными  ключами в "городки". Эту
мирную  картину нарушила внезапно распах-
нувшаяся  дверь.  На  пороге стояли ЦЕЛЫХ
ДВА  ЖИВЫХ  ЧЕЛОВЕКА.  Качок  направил на
зомби  пулемет  и прокричал что-то насчет
чьей-то  матери.  Второй  показал средний
палец и помахал кувалдой. Раздалась пуле-
метная очередь. Любителя "городков"  бук-
вально  разорвало в куски. Начинающий ав-
толюбитель, неосторожно высунувшись из-за
капота,получил свою порцию свинца и боль-
ше не дергался.
                  * * *
     Чуть  ли не бегом Александр и Патрик
подощли к машине. Отвинтив пробку у бака,
Патрик  виртуозно  выматерился  - бак был
пуст. Оглядевшись, ребята засекли еще па-
ру грузовиков, а зоркие глазки Александра
уловили  какое-то движение в кузове одной
из  машин.  Длинная пулеметная очередь по
кузову дала ощутимый результат - из кузо-
ва вылетел изуродованный зомби и бросился
наутек,  но граната, метко брошеная Алек-
сандром,  не  позволила  уйти зомби дале-
ко...  У  второй машины бак тоже был пус-
тым.  Патрик повторно виртуозно выругался
и  ринулся  к третьей машине. На этот раз
все  было О. К. - бак был полный. Перека-
чав  с  помощью  шланга топливо из бака в
канистру,  Александр и Патрик двинулись в
обратный путь. На первом этаже ребят ждал
один  пренеприятнейший сюрприз. Почему-то
именно сюда стекались основные массы зом-
би, круша и ломая все на своем пути. Пат-
рик глянул на Александра и шепотом произ-
нес:
     - Ну  и что дальше? Александр мрачно
улыбнулся  и  отстегнул с пояса пару гра-
нат.  Вставил в пулемет новую ленту и за-
верил Патрика:
     - Прорвемся!  В толпе зомби, шастаю-
щих  по  магазину  во  всех направлениях,
раздался  взрыв.  За  ним еще один. Куски
мяса  и  оторванные конечности полетели в
разные  стороны. Патрик и Александр   ли-
хим  галопом бросились к лестнице. Зомби,
охваченные дикой тоской по свежему мясцу,
кинулись за ними...
                  * * *
     Яник  посмотрел  вниз  - толпы зомби
вливались в универмаг. Явно, внизу что-то
произошло.  Где-то  внизу  раздались  два
взрыва. Яник подошел к двери...
                  * * *
     Александр  и  Патрик подбегали к за-
ветной  двери, Патрик принялся колотить в
дверь  кулаками и вопить:" Это мы! Откры-