ZX Power 02 - Фантастика - Рассказ Е.Нестеренко "Корона и кольцо" (часть 1)
От редакции:
Предлагаем   Вашему  вниманию
первую  часть еще нигде не опуб-
ликованного  рассказа    Евгения
Нестеренко  "Корона и кольцо". И
так как это его  первая публика-
ция, то мы надеемся, что  Вы на-
пишите нам свои отзывы о расска-
зе. Лично нам он очень понравил-
ся, а Вам?
Автор ждет Ваших писем!
КОРОНА И КОЛЬЦО.
(C)1997 Нестеренко Евгений.
________________________________

         Часть первая.
Посланник Демона.
Много лет назад в мирах Тума-
на, затерянных на  самой окраине
Вселенной,как гласит легенда,жил
некий Король. Страну, которой он
правил, Природа  щедро одарила и
плодородными землями,и обширными
лесами со вздымающимися до небес
могучими деревьями,и кишащими от
рыбы  реками. В горных  шахтах в
огромном  количестве шла  добыча
золота, серебра  и   драгоценных
камней. На  бескрайних пастбищах
паслись многочисленные  стада, и
пыль, поднимаемая   ними, иногда
затемняла Солнце...
   Но  мрачная тень  набегала на
лица людей все чаще и  чаще, ибо
приближалась Ночь Мертвых.За лю-
бое  счастье  есть  своя плата и
для жителей миров Тумана она бы-
ла воистину  ужасной. Раз в три-
надцать лет кровавая Луна засло-
няла Солнце и в Королевстве нас-
тупала Ночь Мертвых ─ когда вос-
ставал  из самых глубин  ада Ог-
ненный Демон  во главе  со своей
чудовищной свитой и требовал че-
ловеческой жертвы...

   Потрескивал  огонь  в камине,
догорали  свечи, дрожали тени на
стенах старого  замка. За столом
сидело  четверо: король Венцлав,
старый маг Лоудборг,воевода Сай-
клин и некто,представившийся как
Йорж  из Подогорбска. Король был
не кто иной, как  владыка страны
Сиреневого Тумана,крепкий мужчи-
на лет сорока с лицом властным и
суровым. Шел тринадцатый год,как
Венцлав правил страной и впервые
пришлось ему столкнуться лицом к
лицу со Жребием;он сидел,охватив
руками подбородок и хмуро взирал
на Йоржа.Лоудборг ─ седой старик
с вечно обожженными красными ру-
ками и стеклянным глазом попере-
менно зажигал и гасил свечу, на-
шептывая заклинания. Он был луч-
шим магом из тех,кто пережил по-
следнее  Затмение. Людская молва
утверждала, что  Лоудборг продал
душу Демону в обмен на небывалую
магическую силу, а  правый  глаз
Демон забрал у него,чтобы из ада
следить  за  его  хозяином. Если
первые двое были сама мрачность,
то воевода Сайклин ─ совсем нао-
борот.  Это был веселый, немного
глуповатый  юноша, влюбленный  в
дочь короля ─ принцессу Лилию.Он
и сейчас думал только о том, что
опаздывает на вечернюю  прогулку
принцессы по  королевскому саду.
Сайклин  посмотрел   на  короля,
вздохнул  и  нетерпеливо заерзал
на скамье. Венцлав тоже вздохнул
и в который  раз пожалел, что не
назначил воеводой Арбциса...
   Йорж первым нарушил молчание:
"Итак, великий  король, какой же
ответ услышат мои уши?"
   Венцлав вопросительно посмот-
рел на Лоудборга.Маг едва замет-
но кивнул.Король выхватил из но-
жен  серебряный  кинжал  и резко
метнул его в Йоржа.Воевода испу-
ганно вскочил, выдергивая  меч и
опрокидывая   скамью.  Волшебник
медленно поглаживал рукой голову
змеи на своем посохе, пристально
глядя  на то, что  недавно  было
Йоржем. На месте  посланника  из
Подогорбска извивалось, пригвож-
денное  к спинке стула кинжалом,
отвратительное существо.Кожа его
потемнела и наморщилась,нос про-
валился,губы обвисли, глаза зас-
ветились тусклым мерцанием,а зу-
бы  бешено заскрипели. На разор-
ванный  кинжалом  кафтан потекла
темная   жидкость, распространяя
трупное зловоние.Монстр усиленно
пытался  оторваться от стула, но
ему   это не  удавалось. Молодой
воевода таращил  на монстра гла-
за, испуганно  чертя левой рукой
каббалистические знаки.
   "Да перестань ты,"─ поморщил-
ся Лоудборг. "A чт-то это?"─про-
лепетал воевода.Маг посмотрел за
спину  существу. Тени  не  было.
"Исчадье  ада, мой  юный  друг".
Венцлав,до этого молчавший, под-
нялся и спросил у "исчадья", бу-
дет ли оно говорить. Монстр про-
хрипел   несколько  проклятий  и
злобно зарычал. "Ты не думай,что
ночь продлится  вечно," ─ усмех-
нулся волшебник, ─ "до  утра ос-
талось всего пару часов, а когда
первые  лучи   солнца  позолотят
стены замка  и Повелитель  Ветра
погонит по небу свои белоснежные
облака,ты уже никогда не увидишь
свет Луны и не сможешь жрать жи-
вую  плоть". Монстр  вздрогнул и
посмотрел  в окно. За  окном уже
начинали бледнеть звезды, утрен-
няя  роса выступала  на траве, а
над рекой струился густой туман.
   "Ты  знаешь, колдун, что ждет
того, кто откроет смертным тайну
Мертвого Мира?" ─ глухо  буркнул
он."А у тебя есть выбор?"─сказал
король,отхлебнув из кубка Святой
воды. Монстр посмотрел  на кубок
и спросил, что нужно знать магу.
Лоудборг придвинулся  к чудовищу
и глядя ему в глаза,произнес не-
что  на Запретном  языке. Монстр
долго молчал и воевода хотел уже
предложить  королю  пырнуть  его
пару раз мечом,но тот неожиданно
заговорил медленно, будто нарас-
пев:  "На западной окраине горо-
да, в старом лесу,стоит полураз-
рушенный некрополь. В самой глу-
бине некрополя, за потайной две-
рью, в каменном гробу, лежит то,
что осталось от некогда великого
колдуна Золтама. А так как вмес-
те  с  колдуном захоронили и его
магические амулеты, они и по сей
день  лежат  там. Главный  же из
них ─ волшебный посох Смерти.Го-
ворят, этого  посоха  боится сам
Огненный Демон, поэтому и стере-
гут его верные слуги гроб вместе
с его содержимым. Кроме того,мо-
гучие  заклинания охраняют  вход
в тайник, и только когда  сияние
полной Луны осветит стены некро-
поля, можно будет увидеть тайную
дверь..."  Монстр   замолчал  и,
мерзко усмехнувшись,выжидательно
посмотрел  на короля. "Ну что ж,
ты заслужил награду за помощь,"─
сказал Венцлав,─"ты умрешь быст-
ро и без мучений". Он достал меч
и подошел к чудовищу...

   Пыль тихо клубилась под лоша-
диными копытами. Небольшой отряд
во главе с принцем Арбцисом воз-
вращался с неудачной  охоты. Как
назло,знаменитый Эвиденский Лес,
всегда кишевший дичью,словно вы-
мер,за исключением,пожалуй,ворон
да  лесных  мышей. За целый день
охотники  сьели больше провизии,
чем настреляли дичи; принц  даже
хотел переждать  ночь в лесу и с
утра попытать  счастья снова, но
проводник категорически отказал-
ся ночевать под открытым небом и
настойчиво предложил  отправится
к ближайшему леснику─ его другу.
"Дело клонится к вечеру,лучше бы
нам поспешить,"─произнес провод-
ник,оглядываясь на огненно-крас-
ный диск заходящего солнца. Арб-
цис промолчал. Однако егерям по-
рядком поднадоела скучная дорога
и они завели  беседу с проводни-
ком, лишь бы не молчать:
 ─ Как в этом году пшеница?
 ─ Пшеница-то хороша, да  только
не до  нее сейчас." - нахмурился
он.    
 ─ А что так?
 ─ А так, что народ вместо того,
чтоб урожай сбирать, за косы, за
вилы взялся. Вот уж воистину как
проклятие какое ─ Ночь Мертвых.И
не так та ночь и страшна (ну со-
жрет  Демон герцога  какого или,
там, графа),но пока она пройдет,
так сколько ведь простого-то на-
рода пропадет! Не лучше  ли... ─
но  заметив  нахмуренный  взгляд
принца,проводник замолчал. Отряд
двигался по старой пыльной доро-
ге, петляющей  среди бесконечных
полей. Ветер  задумчиво  колыхал
моря  пшеницы, трепал   шевелюры
встречных  крестьян, кланявшихся
эскорту принца,сняв шапки, пого-
нял красноватые  в лучах заходя-
щего солнца  облака  и  сердитые
серые тучи на севере.
 ─ Далеко еще?─ буркнул принц ни
на кого не глядя.
 ─ А вон уже отсель видать, ваше
высочество! ─ махнул  рукой про-
водник, ─ в том лесу и живет мой
друг,у него,значить,и остановим-
ся на ночь. Хата у него большая,
просторная, харч добротный, да и
дочка его, хе-хе...─ ухмыльнулся
он  и  зыркнул  на  молодцеватых
егерей. И действительно,на гори-
зонте уже синел  лес, о  котором
шла речь... Сумерки только начи-
нались, когда  радушный   лесник
принимал гостей. Смоляные факелы
выхватывали  из темноты  могучие
дубовые ворота, острые колья за-
бора,играли бликами на лицах ус-
талых путников. Лесник, прикрик-
нув на захлебывающихся лаем цеп-
ных псов,пригласил пройти в дом.
В просторной зале уже накрывался
внушительных размеров стол, пок-
рытый  относительно  чистой ска-
тертью.

   По мере  осушения кувшинов  с
вином   ужин заметно  оживлялся.
Разрумянившиеся  служанки непре-
рывно носились на кухню и обрат-
но, сопровождаемые непристойными
шуточками  захмелевшей молодежи.
Все  забыли и неудачную охоту, и
долгую дорогу, и мрачные расска-
зы   проводника. Повеселел  даже
молчаливый принц Арбцис, правда,
когда егеря нестройным хором за-
тянули застольную песню, присое-
диниться к пению отказался и вы-
шел прогуляться по саду. Провод-
ник,пошатываясь,засеменил за ним
с факелом в руке:
 ─ Позвольте, ваше высочество, я
вас провожу... Осторожнее, здесь
будут ступени, значить. А теперь
прямо. Они  вышли  через  заднее
крыльцо  в сад. Ночь уже окутала
своим  бархатным покрывалом сон-
ную землю,а многочисленные звез-
ды мерцали маленькими ночниками.
Принц   залюбовался   золотистым
лунным диском, который,когда его
не заслоняли  проплывающие обла-
ка, поливал землю  ровным нежным
светом. Но тихое движение в саду
вдруг привлекло его внимание.
 ─ А это, ваше высочество, дочка
хозяйская и есть ─ зашептал про-
вожатый принца.
 ─ Что  ж  она  ночью в саду де-
лает?
 ─ Да она,значить,не просто там,
а с бла-ародным  воспитанием бу-
дет; отец  ее, чтоб  она работа-
ла─ни-ни!  Так  и  гуляет целыми
днями то там, то тут. Вот взять,
к примеру, меня, так я б на мес-
те  лесника взял вожжи, да...гм!
Но принц  не пожелал  "брать" ни
проводника, ни вожжи. Он пошел в
сад  следом за девушкой, вежливо
отказавшись от помощи пытавшего-
ся  услужить проводника. Тот  не
стал настаивать и вздохнув, вер-
нулся в дом. К тому времени гос-
ти  проверяли вкусовые  качества
копченой рыбы, обильно орошая ее
пивом  и даже слуги  присоедини-
лись  к  ним, побросав  осиновые
колья. Проводник  уселся рядом с
лесником, наполнил чашу.
 ─ Твое здоровье, Фаигр!
Лесник молча кивнул.
 ─ Принц у нас надолго?
 ─ Не, мы токмо  заночуем, и ─ в
путь! Охота  совсем негожая была
даже в Эвиденском лесу, так чтой
в твоем навряд удачнее будет.Его
высочество   соизволили  возвер-
нуться  домой, в замок, значить.
Потому я  их выведу на Королевс-
кий Шлях,а оттель они уж без ме-
ня доберутся  до родовых земель.
 ─ Правда твоя,охота теперь пло-
хая повсюду, это вот все─он кив-
нул на  стол ─ старые запасы. Ты
бы,Бовен, рассказал мне про сви-
ту принца поболее, а то,вишь ты,
комнат у меня на всех не хватит,
и ежели я, к примеру, какому-ни-
будь графу, или там,барону в чу-
лане постелю,так он еще обижать-
ся будет. Проводник ухмыльнулся.
 ─ Не боись, герцогов тута нету.
Вон та троица, на краю стола,это
королевские егеря. Народ простой
и неприхотливый. Им что на пухо-
вых перинах спать,что на земле в
лесу ─ все одно. Старик, что  по
левую  руку от  тебя ─ камергер.
Он, когда во дворце,персона важ-
ная, а тут  ему делать нечего. Я
мыслю,король-батюшка его с прин-
цем  отправил, чтоб приглядывать
за сынком своим,не иначе. Слуг с
собой принц  не брал, взял токмо
воинов.  Вона  они, в кольчугах,
значить.
 ─ А тот, усатый?
 ─ О-о-о,то важная персона! Сей-
час он навроде как начальник от-
ряда воинов, а на самом  деле он
энтот, как  его...енерал, точно!
Ба-альшим войском  при дворе ко-
мандует. Вишь ты,он даже за сто-
лом латы не сымает.Ежели все та-
кими были бы, так мы б энтих де-
монов...ух! Ну вот навроде как и
все. Жаль, не взял   принц  шута
свого, а  то уж обхохоталися бы,
точно!
 ─ А где ж принц сам-то?─спросил
лесник, поводив глазами по зале.
 ─ Дак он того,за твоей Клаймой,
значить, ухлестнул  по саду. Ну,
сам понимаешь...
 ─ Ты что!─перебил лесник. ─ Не-
гоже  так  шутить! Ты  разве  не
знаешь, померла моя дочь. Вот уж
две недели, как схоронили ее.
 ─ К-к-как?! ─ смертельная блед-
ность  охватила  лицо враз прот-
резвевшего  Бовена.  ─  Дак я же
своими глазами...─забормотал он.
Лесник  подорвался  со  скамьи и
ринулся  к  дверям, подхватив на
бегу с пола  кинутый  кем-то  из
слуг осиновый  кол. Усатый воен-
начальник, внимательно наблюдав-
ший за происходящим,кивнул своим
воинам и побежал вдогонку, неук-
люже покачиваясь от тяжести лат.
Слуги лихорадочно подбирали свои
колья,даже старый камергер зако-
вылял  вслед  за всеми. И только
егеря остались на месте, с недо-
умением взирая на странную сума-
тоху.

  ─ Я тебе не помешал? ─ спросил
принц. Девушка  обернулась и  он
смог  наконец  рассмотреть   ее.
Бледное лицо окаймляли   иссиня-
черные  волосы,  из-под  которых
блестели изумрудного  цвета гла-
за. Бледные  губы  растянулись в
слабой улыбке.
 ─ Как же тебя зовут, красавица?
Меня, например, Арбцис.
   Она не отвечала.Только протя-
нула принцу слегка увядшую розу,
которую  держала  в руке. Арбцис
взял цветок, вдохнул его аромат.
Запах  был   немного  странный ─
будто знакомый, и  в то же время
немного тревожный.
 ─ А ты неразговорчива, да я во-
обще-то тоже. Но если не желаешь
говорить, то может разрешишь мне
сопровождать тебя в  такой позд-
ний час?
   Девушка  кивнула  и протянула
ему руку.Теплый ветер шевелил на
деревьях листья, но рука ее была
холодной.Принц снял кафтан и на-
кинул его на узкие девичьи  пле-
чи. Они шли  по  ночному  саду и
странно  белеющие  в темноте ле-
пестки цветущих  яблонь  осыпали
их, оставаясь  в волосах. Густой
аромат цветов обволакивал,трогал
скрытые  струны   души, тревожил
какие-то  воспоминания.  Девушка
остановилась  возле  куста белых
роз, повернулась к Арбцису лицом
и что-то прошептала,улыбаясь. Он
прикоснулся губами к ее руке, но
девушка  неожиданно  прильнула к
нему, охватив  за  шею  руками и
чуть горьковатый вкус ее уст об-
жег принца. Нежные  руки скольз-
нули к поясу,отстегивая висевший
меч. Голова закружилась в огнен-
ном водовороте,помрачая рассудок
и мысли. Словно сквозь сон принц
слышал отдаленные людские крики.
Девушка вздрогнула  и оглянулась
на звук. По тропинке сада бежали
люди с факелами, размахивая ору-
жием и что-то  крича. Принц раз-
личил в  толпе  командира  своей
стражи и лесника.
 ─ Не бойся, все  хорошо. Навер-
ное,что-то случилось,a может,они
просто ищут меня.
   Но она вырвалась из его обья-
тий и отскочила, прижавшись спи-
ной к высокому забору и испуган-
но уставившись на приближающуюся
толпу. Принц  медленно  поднял с
земли меч  и пристегнул к поясу.
Первым,тяжело дыша,подбежал лес-
ник и вытаращил обезумевшие гла-
за на свою дочь. Звеня металлом,
к  Арбцису  подскочил  начальник
стражи  и что-то зашептал ему на
ухо. Постепенно  подбегали и ос-
тальные,освещая происходящее фа-
келами. При  виде  отца  девушка
издала  слабый   продолжительный
стон, ее глаза вдруг разгорелись
зеленым огнем, а  из  уголка рта
потекла  струйка  темной  крови.
Один  из слуг выкрикнул заклина-
ние,начертив в воздухе восьмико-
нечную   звезду, которая   слабо
вспыхнув, погасла. Лицо  девушки
исказилось,по телу пробежала су-
дорога  и она со стоном упала на
землю. Лесник  подошел  к непод-
вижному телу и замахнулся колом.
 ─ Стойте!─закричал принц. ─ Что
здесь такое происходит, черт по-
бери!
 ─ Ваше высочество!─лесник опус-
тил  кол ─ две  недели назад моя
любимая дочь умерла от неожидан-
ной хвори и мы похоронили  ее. К
несчастью, при  похоронах  я  не
смог пронзить ее сердце осиновым
колом и из-за своего мягкосердия
едва  не  стал виновником  вашей
смерти. Простите меня великодуш-
но, но теперь я должен выполнить
свой долг и избавить мир от вам-
пира.
   Он  смахнул  одинокую слезу и
взмахнув  колом, глубоко  вонзил
его в грудь дочери. Темная кровь
обагрила  стоящих  рядом,  глаза
трупа  широко распахнулись и ос-
текленели. Кожа   начала  быстро
темнеть, собираясь  морщинами  и
высыхая с бешеной скоростью.Рез-
кое  зловоние   распространилось
вокруг,обдавая могильным холодом
собравшихся. Приковылявший к то-
му времени старый камергер сует-
ливо осматривал  принца, лихора-
дочно  вцепившись  руками  в его
рубашку. Спустя  несколько мгно-
вений  от вампира  остались лишь
озаряемые лунным светом кости...
Конец первой части.
___________