Murzilka 07 - Юмор - Г.Остер. Вредные советы.
N1
Потерявшийся ребёнок          
        Должен помнить, что его         
       Отведут домой, как только        
         Назовёт он адрес свой.         
        Надо действовать умнее,         
           Говорите: "Я живу            
        Возле пальмы с обез'яной        
         На далёких островах".          
         Потерявшийся ребёнок,          
          Если он не дурачок,
Не упустит верный случай        
       В разных странах побывать.
N2
Руками никогда нигде          
           Не трогай ничего.            
        Не впутывайся ни во что         
           И никуда не лезь.            
        В сторонку молча отойди,        
         Стань скромно в уголке         
        И тихо стой не шевелясь,        
           До старости своей.
NЗ
Кто не прыгал из окошка         
        Вместе с маминым зонтом,        
         Тот лихим парашютистом         
           Не считается пока.           
        Не лететь ему, как птице        
       Над взволнованной толпой,        
        Не лежать ему в больнице        
         С забинтованной ногой.
N4
Если всей семьёй купаться        
         Вы отправились к реке,         
        Не мешайте папе с мамой         
          Загорать на берегу.           
         Не устраивайте крика,          
       Дайте взрослым отдохнуть,        
        Ни к кому не приставая,         
         Постарайтесь утонуть.
N5
Нет приятнее занятья,          
         Чем в носу поковырять.         
         Всем ужасно интересно,         
        Что там спрятано внутри.        
       А кому смотреть противно,        
        Тот пуская и не глядит.         
      Мы же в нос к нему не лезем,      
        Пусть и он не пристаёт.
N6
Если вас поймала мама          
        За любимым делом вашим,         
        Например, за рисованьем         
          В коридоре на обоях,          
        Об'ясните ей, что это -         
     Ваш сюрприз к восьмому марта.      
          Называется картина -          
        "Милой мамочки портрет".
N7
Не бери чужое, если           
         На тебя глядят чужие.          
        Пусть они глаза закроют         
          Или выйдут на часок.          
         А своих чего бояться!          
       Про своих свои не скажут.        
       Пусть глядят. Хватай чужое       
          И тащи его к своим.
N7
Никогда вопросов глупых
Сам себе не задавай,          
           А не то ещё глупее           
        Ты найдёшь на них ответ.        
          Если глупые вопросы           
          Появились в голове,           
       Задавай их сразу взрослым,       
       Пусть у них трещат мозги.
N8
Посещайте почаще            
           Театральный буфет.           
         Там пирожные с кремом,         
           С пузырьками вода.           
         Как дрова на тарелках          
            Шоколадки лежат,            
        И сквозь трубочку можно         
        Пить молочный коктейль.         
           Не просите билеты            
         На балкон и в портер,          
         Пусть дадут вам билеты         
          В театральный буфет.          
            Уходя из театра,            
            Унесёте с собой
Под трепещущим сердцем,         
          В животе, бутерброд.
N9
Родился девочкой - терпи        
           Подножки и толчки.           
       И подставляй косички всем,       
        Кто дёрнуть их не прочь.        
        Зато когда-нибудь потом         
           Покажешь кукиш им            
      И скажешь: "Фигушки, за вас       
           Я замуж не пойду!"
N1О
Если вы с друзьями вместе        
          Веселитесь во дворе,          
         А с утра на вас надели         
           Ваше новое пальто,           
      То не стоит ползать в лужах       
          И кататься на земле,          
        И взбираться на заборы,         
          Повисая на гвоздях.
Чтоб не портить и не пачкать      
           Ваше новое пальто,           
       Нужно сделать его старым.        
           Это делается так:            
        Залезайте прямо в лужу,         
         Покатайтесь по земле,          
          И немножко на заборе          
          Повисите на гвоздях.          
       Очень скоро станет старым        
           Ваше новое пальто,           
       Вот теперь спокойно можно        
          Веселиться во дворе.          
      Можно смело ползать в лужах       
          И кататься по земле,          
        И взбираться на заборы,         
          Повисая на гвоздях.
N11
Если вы по коридору           
         Мчитесь на велосипеде,         
       А навстречу вам из ванной        
          Вышел папа погулять,          
        Не сворачивайте в кухню,
В кухне - твёрдый холодильник.     
        Тормозите лучше в папу,         
        Папа мягкий. Он простит.
N12
Если вас навек сплотили,        
            Озарили и ведут,            
        Не пытайтесь уклониться         
        От движенья к торжеству.        
       Всё равно на труд поднимет       
         И на подвиг вдохновит          
         Вас великий и могучий          
         И надёжный наш оплот.
N1З
Главным делом жизни вашей        
       Может стать любой пустяк.        
       Надо только твёрдо верить,       
          Что важнее дела нет.          
          И тогда не помешает           
         Вам ни холод, ни жара,         
         Задыхаясь от восторга,
Занимать чепухой.
N14
Бейте палками легушек.         
          Это очень интересно.          
        Отрывайте крылья мухам,         
         Пусть побегают пешком.         
        Тренируйтесь ежедневно,         
     И наступить день счастливый -      
       Вас в какое-нибудь царство       
        Примут главным палачом.
N15
Девчонок надо никогда          
           Нигде не замечать.           
         И не давать прохода им         
            Нигде и никогда.            
       Им надо ножки подставлять,       
           Пугать из-за угла,           
         Чтоб сразу поняли они:         
          До них вам дела нет.          
     Девчонку встретил - быстро ей
Показывай язык.             
         Пускай не думает она,          
         Что ты в неё влюблён.
N16
Начиная драку с папой,         
          Затевая с мамой бой,          
       Постарайся сдаться маме,-        
         Папа пленных не берёт.         
         Кстати, выясни у мамы,         
           Не забыла ли она -           
       Пленный бить ремнём о попе       
        Запрещает Красный Крест.
N17
Если ты весь мир насилья        
         Собираешься разрушить,         
       И при этом стать мечтаешь        
         Всем, не будучи ничем,         
         Смело двигайся за нами         
         По проложенной дороге,         
           Мы тебе дорогу эту
Можем даже уступить.
N18
Не соглашайся ни за что         
          Ни с кем и никогда,           
      А кто с тобой согласен, тех       
            Трусливыми зови.            
         За это все тебя начнут         
           Любить и уважать.            
          И всюду будет у тебя          
          Полным полно друзей.
N19
Если в кухне тараканы          
          Маршируют по столу,           
           И устраивают мыши            
          На полу учебный бой,          
       Значит, вам пора на время        
       Прекратить борьбу за мир,        
        И все силы ваши бросить         
         На борьбу за чистоту.
N2О
Если вы собрались другу         
         Рассказать свою беду,          
        Брать за пуговицу друга         
          Бесполезно - убежит,          
        И на память вам оставит         
           Эту пуговицу друг.           
        Лучше дать ему подножку,        
      На пол бросить, сверху сесть      
          И тогда уже подробно          
         Рассказать свою беду.
N21
Если ты пришёл к знакомым,       
        Не здоровайся ни с кем.         
     Слов: "пожалуйста", "спасибо"      
           Никому не говори.            
         Отвернись и на вопросы         
         Ни на чьи не отвечай.          
        И тогда никто не скажет         
        Про тебя, что ты болтун.
N22
Если что-нибудь случилось,       
          И никто не виноват,           
          Не ходи туда, иначе           
          Виноватым будешь ты.          
    Спрячься где-нибудь в сторонке.     
           А потом иди домой.           
        И про то, что видел это,        
           Никому не говори.
N2З
Если не купили вам пирожное       
   И в кино не взяли с собой вечером,   
     Нужно на родителей обидеться,      
   И уйти без шапки в ночь холодную.    
            Но не просто так            
           Бродить по улицам,           
          А в дремучий тёмный           
            Лес отправиться.            
           Там вам сразу волк           
         Голодный встретиться,          
           И, конечно, быстро
Вас он скушает.             
     Вот тогда узнают папа с мамою,     
     Закричат, заплачут и забегают.     
     И помчаться покупать пирожное      
            И в кино с собой            
          Возьмут вас вечером.
N24
Посмотрите, что твориться        
        В каждом доме по ночам.         
      Отвернувшись к стенке носом,      
         Молча взрослые лежат.          
           Шевелят они губами           
        В беспросветной темноте         
         И с закрытыми глазами          
         Пяткой дёргают во сне.         
       Ни за что не соглашайтесь        
        По ночам идти в кровать.        
          Никому не позволяйте          
       Вас укладывать в постель.        
           Неужели вы хотите            
           Годы детские свои            
         Провести под одеялом,
На подушке без штанов?
N25
Есть верное средство понравиться    
                               взрослым:
    С утра начинайте орать и сорить,    
Подслушивать, хныкать, по дому носиться,
  Лягаться и клянчить подарки у всех.   
   Хамите, хитрите, дразните и врите,   
 А к вечеру вдруг перестаньте на час, - 
 И сразу, с улыбкой растроганной глядя, 
  Все взрослые вас по головке погладят  
 И скажут, что вы замечательный мальчик 
      И нету ребёнка приятнее вас.
N26
Если ты пришёл на ёлку,         
       Свой подарок требуй сразу,       
       Да гляди, чтоб ни конфеты        
         Не зажилил Дед Мороз.          
        И не вздумай беззаботно         
        Приносить домой остатки.
Как наскочут папа с мамой -       
           Половину отберут.
N27
Если ждёт вас наказанье         
          За плохое поведенье,          
     Например, за то, что в ванной      
         Вы свою купали кошку,          
        Не спросивши разрешенья         
         Ни у кошки, ни у мамы,         
      Предложить могу вам способ,       
       Как спастись от наказанья.       
         Головою в пол стучите,         
       Бейте в грудь себя руками        
         И рыдайте, и кричите:          
       "Ах, зачем я кошку мучил!?       
        Я достоин страшной кары!        
    Мой позор лишь смерть искупит!"     
        Не пройдёт и полминуты,         
       Как, рыдая вместе с вами,        
      Вас простят и, чтоб утешить,      
       Побегут за сладким тортом.       
         И тогда спкойно кошку
Вы за хвост ведите в ванну,       
        Ведь наябедничать кошка         
           Не сумеет никогда.
N28
Например, у вас в кармане        
        Оказалась горсть конфет,        
        А навстречу вам попались        
          Ваши верные друзья.           
      Не пугайтесь и не прячтесь,       
         Не кидайтесь убегать,          
         Не пихайте все конфеты         
       Вместе с фантиками в рот.        
        Подойдите к ним спокойно        
         Лишних слов не говоря,         
        Быстро вынув из кармана,        
        Протяните им... ладонь.         
        Крепко руки им пожмите,         
         Попрощайтесь не спеша          
       И, свернув за первый угол,       
        Мчитеь быстренько домой.        
       Чтобы дома с'есть конфеты,       
         Залезайте под кровать,
Потому что там, конечно,        
        Вам не встретится никто.
N29
Возьми густой вишнёвый сок       
          И белый мамин плащ.           
      Лей аккуратно сок на плащ -       
            Появиться пятно.            
       Теперь, чтоб не было пятна       
           На мамином плаще,            
        Плащ надо сунуть целиком        
         В густой вишнёвый сок.         
       Возьми вишнёвый мамин плащ       
            И кружку молока.            
         Лей аккуратно молоко -         
            Появиться пятно.            
       Теперь, чтоб не было пятна       
           На мамином плаще,            
        Плащ надо сунуть целиком        
         В кастрюлю с молоком.          
             Возьми густой              
              Вишнёвый сок              
          И белый мамин плащ.
Лей аккуратно...
NЗО
Если вы окно разбили,          
        Не спешите признаваться.        
       Погодите - не начнётся ль        
        Вдруг гражданская война.        
           Артиллерия ударит,           
        Стёкла вылетят повсюду,         
        И никто ругать не станет        
           За разбитое окно.
NЗ1
Бей друзей без передышки        
        Каждый день по полчаса,         
           И твоя мускулатура           
         Станет крепче кирпича.         
           А могучими руками,           
        Ты, когда придут враги,         
        Сможешь в трудную минуту        
         Защитить своих друзей.
Каждый день по полчаса,         
           И твоя мускулатура           
         Станет крепче кирпича.         
           А могучими руками,           
        Ты, когда придут враги,         
        Сможешь в трудную минуту        
         Защитить своих друзей.
NЗ2
Никогда не мойте руки,         
            Шею, уши и лицо.            
           Это глупое занятье           
         Не приводит ни к чему.         
        Вновь испачкаются руки,         
            Шея, уши и лицо,            
       Так зачем же тратить силы,       
         Время попусту терять.          
       Стричься тоже бесполезно,        
          Никакого смысла нет.          
         К старости сама собою          
            Облысеет голова.
----------------------------------------
NЗЗ
Никогда не разрешайте          
        Ставить градусник себе,         
        И таблеток не глотайте,         
          И не ешьте порошков.          
       Пусть болят живот и зубы,        
          Горло, уши, голова,           
      Всё равно лекарств не пейте,      
          И не слушайте врача.
Перестанет биться сердце,        
           Но зато наверняка            
       Не прилепят вам горчичник        
           И не сделают укол.           
        Если ты попал в больницу        
       И не хочешь там валяться,        
       Жди, когда к тебе в палату       
       Самый главный врач придёт.       
          Укуси его - и сразу           
         Кончится твоё леченье,         
       В тот же вечер из больницы       
          Заберут тебя домой.
NЗЧ
Если мама в магазине          
        Вам купила только мячик         
         И не хочет остальное,          
        Всё, что видит покупать,        
      Станьте прямо, пятки вместе,      
       Руки в сторны расставьте,        
         Открывайте рот пошире          
          И кричите букву "А"!          
         И когда, роняя сумки,
С воплем: "Граждане! Тревога!"     
          Покупатели помчаться          
         С продавцами во главе,         
        К вам директор магазина         
        Подползёт и скажет маме:        
        "Заберите всё бесплатно,        
       Пусть он только замолчит".
NЗS
Когда тебя родная мать         
         Ведёт к зубным врачам,         
         Не жди пощады от неё,          
         Напрасных слёз не лей.         
      Молчи, как пленный партизан,      
           И стисни зубы так,           
       Чтоб не сумела их разжать        
          Толпа зубных врачей.
NЗб
Если ты остался дома          
          Без родителей один,           
         Предложить тебе могу я
Интересную игру             
      Под названьем "Смелый повар"      
         Или "Храбрый кулинар".         
       Суть игры в приготовленьи        
       Всевозможных вкусных блюд.       
          Предлагаю для начала          
       Вот такой простой рецепт:        
         Нужно в папины ботинки         
          Вылить мамины духи,           
          А потом ботинки эти           
       Смазать кремом для бритья,       
        И, полив их рыбьим жиром        
        С чёрной тушью пополам,         
      Бросить в суп, который мама       
          Приготовила с утра.           
      И варить с закрыток крышкой       
         Ровно семьдесят минут.         
         Что получится узнаешь,         
         Когда взрослые придут.
NЗ7
Если друг твой самый лучший       
         Поскользнулся и упал,
Покажи на друга пальцем         
          И хватайся за живот.          
     Пусть он видит, лёжа в луже, -     
         Ты ничуть не огорчён.          
        Настоящий друг не любит         
         Огорчать своих друзей.
NЗ8
Если вы ещё не твёрдо          
         В жизни выбрали дорогу         
         И не знаете, с чего бы         
       Трудовой свой путь начать,       
      Бейте лампочки в под'ездах -      
       Люди скажут вам "спасибо".       
           Вы поможете народу           
         Электричество сберечь.
NЗ9
Чтобы выгнать из квартиры        
         Разных мух и комаров,          
        Надо сдёрнуть занавеску         
         И крутить над головой.
Полетять со стен картины,        
          С подоконника цветы.          
         Кувыркнётся телевизор,         
       Люстра врежется в паркет.        
        И, от грохота спасаясь,         
           Разлетятся комары,           
           А испуганные мухи            
          Стаей кинутся на юг.
N4O
Если вы с утра решили          
           Хорошо себя вести,           
        Смело в шкаф себя ведите        
          И ныряйте в темноту.          
       Там ни мамы нет, ни папы,        
          Только папины штаны.          
      Там никто не крикнет громко:      
     "Прекрати! Не смей! Не тронь!"     
        Там гораздо проще будет,        
            Не мешая никому,            
        Целый день себя прилично        
           И порядочно вести.
N41
Решил подраться - выбирай        
          Того, кто послабей.           
      А сильный может сдачи дать,       
            Зачем тебе она?             
     Чем младше тот, кого ты б'ёшь,     
           Тем сердцу веселей           
    Глядеть, как плачет он, кричит,     
            И мамочку зовёт.            
        Но если вдруг за малыша         
         Вступился кто-нибудь,          
      Беги, кричи и громко плачь,       
            И мамочку зови.
N42
Есть надёжный способ папу        
         Навсегда свести с ума.         
        Расскажите папе честно,         
          Что вы делали вчера.          
        Если он при этом сможет         
          Удержаться на ногах,          
        Об'ясните, чем заняться
Завтра думаете вы.           
        И когда с безумным видом        
           Папа песни запоёт,           
          Вызывайте неотложку.          
             Телефон её ОЗ.
NЧЗ
Если вы гуляли в шапке,         
          А потом она пропала,          
        Не волнуйтесь, маме дома        
       Можно что-нибудь соврать.        
      Но старайтесь врать красиво,      
        Чтобы глядя восхищённо,         
          Затаив дыханье, мама          
         Долго слушала враньё.          
         Но уж если вы наврали          
         Про потерянную шапку,          
         Что её в бою неравном          
          Отобрал у вас шпион,          
        Постарайтесь, чтобы мама        
         Не ходила возмущаться          
        В иностранную разведку,         
         Там её не так поймут.
N44
"Надо с младшими делиться!"       
        "Надо младшим помогать!"        
          Никогда не забывайте          
          Эти правила, друзья.          
         Очень тихо повторяйте          
        Их тому, кто старше вас,        
         Чтобы младшие про это          
           Не узнали ничего.
N45
Если руки за обедом           
          Вы испачкали салатом          
        И стесняетесь о скатерть        
         Пальцы вытереть свои,          
           Опустите незаметно           
      Их под стол, и там спокойно       
          Вытирайте ваши руки           
          Об соседские штаны.
N46
Если ты в своём кармане         
          Ни копейки не нашёл,          
      Загляни в карман к соседу, -      
         Очевидно, деньги там.
N47
Если твой сосед по парте        
        Стал источником заразы,         
          Обними его и в школу          
         Две недели не придёшь.
N48
Чтобы самовозгоранья          
          В доме не произошло,          
          Выходя из помещенья           
          Уноси с собой утюг.           
        Пылесос, электроплитку,         
           Телевизор и торшер           
       Лучше с лампочками вместе,       
        Вынести в соседний двор.        
          А ещё надёжней будет
Перерезать провода,           
       Чтоб во всём твоём районе        
          Сразу вырубился сет.          
       Тут уж можешь быть уверен        
          Ты почти наверняка,           
         Что от самовозгоранья          
          Дом надёжно уберёг.
N49
Спички - лучшая игрушка         
          Для скучающих детей.          
     Папин галстук, мамин паспорт -     
        Вот и маленький костёр.         
         Если тапочки подкинуть         
          Или веник подложить           
       Можно целый стул зажарить,       
        В тумбочке сварить уху.         
         Если взрослые куда-то          
        Спички спрятали от вас,         
        Об'ясните им, что спички        
         Для пожара вам нужны.
N5O
Если сына отмывая            
         Обнаружит мама вдруг,          
         Что она не сына моет,          
         А чужую чью-то дочь...         
       Пусть не нервничает мама,        
         Ну не всё ли ей равно.         
         Никаких различий нету          
         Между грязными детьми.
N51
Когда состаришься - ходи        
            По улице пешком.            
      Не лезь в автобус, всё равно      
          Стоять придётся там.          
          И нынче мало дураков          
          Чтоб место уступать,          
        А к тем далёким временам        
          Не станет их совсем.
N52
Если вы в футбол играли
На широкой мостовой           
         И, ударив по воротам,          
        Вдруг услышали свисток,         
      Не кричите: "Гол", возможно,      
             Это милиционер             
        Засвистел, когда попали         
         Не в ворота, а в него.
NSЗ
Убегая от трамвая,           
         Не спеши под самосвал.         
           Погоди у светофора           
           Не покажется пока            
         Скорой помощи машина -         
       В ней полным полно врачей        
        Пусть они тебя задавят.         
          Сами вылечат потом.           
                                        
         Если вы врагов хотите          
         Победить одним ударом,         
         Вам ракеты и снаряды,          
          И патроны ни к чему.          
       Сбросьте к ним на парашюте
..............................     
       (эту строчку сам заполни)        
        Через час враги, рыдая,         
       Прибегут сдаваться в плен.
NSЗ и 1/2
Если ты в совет последний        
    Сам не хочешь вставить строчку,     
           Выбери себе любую            
          Из предложенных тебе          
      Сбросьте к ним на парашюте:       
        Вашу младшую сестрёнку,         
         Папу, бабушку и маму,          
       Два мешка рублей и трёшек,       
        Директрису вашей школы,         
       Педсовет в составе полном,       
       Двигатель от "Запорожца",        
         Стоматологов десяток,          
         Мальчика Чернова Сашу,         
         Маленькую Машу Остер,          
        Чай из школьного буфета,        
       Книжку "Вредные советы"...       
        Через час враги, рыдая,
Прибегут сдаваться в плен.
N54
Если вас зовут обедать,         
        Гордо прячтесь под диван        
         И лежите там тихонько,         
        Чтоб не сразу вас нашли.        
         А когда из-под дивана          
         Будут за ноги тащить,          
        Вырывайтесь и кусайтесь,        
       Не сдавайтесь без борьбы.        
         Если всё-таки достанут         
         И за стол усадят вас,          
          Опрокидывайте чашку,          
         Выливайте на пол суп.          
         Зажимайте рот руками,          
         Падайте со стула вниз.         
       А котлеты вверх бросайте,        
       Пусть прилипнут к потолку.       
        Через месяц люди скажут         
           С уважением о вас:           
       "С виду он худой и дохлый,       
        Но зато характер твёрд".
N55
Если вы решили первым          
    Стать в рядах своих сограждан -     
          Никогда не догоняйте          
         Устремившихся вперёд.          
       Через пять минут, ругаясь,       
          Побегут они обратно,          
       И тогда, толпу возглавив,        
         Вы помчитесь впереди.
N56
Если к папе или к маме         
          Тётя взрослая пришла          
        И ведёт какой-то важный         
         И сер'ёзный разговор,          
         Нужно сзади незаметно          
       К ней подкрасться, а потом       
      Громко крикнуть прямо в ухо       
     "Стой! Сдавайся! Руки вверх!"      
         И когда со стула тётя          
           С перепугу упадёт
И прольёт себе на платье        
        Чай, компот или кисель,         
       То, наверно, очень громко        
          Будет мама хохотать,          
       И, гордясь своим ребёнком,       
         Папа руку вам пожмёт.          
       За плечо возьмёт вас папа        
           И куда-то поведёт.           
       Там, наверно, очень долго        
        Будет папа вас хвалить.
N57
Заведи себе тетрадку          
         И записывай подробно,          
         Кто кого на переменке          
        Сколько раз куда послал,        
       С кем учитель физкультуры        
      Пил кефир в спортивном зале,      
         И что папа ночью маме          
          Тихо на ухо шептал.
N58
Если острые предметы          
         Вам попались на глаза,         
        Постарайтесь их поглубже        
        В самого себя воткнуть.         
        Это самый лучший способ         
           Убедиться самому,            
          Что опасные предметы          
         Надо прятать от детей.
N59
Требуют тебя к ответу?         
       Что ж, умей держать ответ.       
    Не трясись, не хнычь, не мямли,     
        Никогда не прячь глаза.         
        Например, спросила мама:        
        "Кто игрушки разбросал?"        
         Отвечай, что это папа          
         Приводил своих друзей.         
     Ты подрался с младшим братом?      
         Говори, что первый он          
          Бил ного тебя по шее          
         И ругался как бандит.          
           Если, кто на кухне
Все котлеты искусал,          
      Отвечай, что кот соседский,       
        А, возможно, сам сосед.         
       В чём бы ты ни провинился,       
         Научись держать ответ.         
        За свои поступки каждый         
         Должен смело отвечать.
N6O
Если вы решили твёрдо          
        Самолёт угнать на Запад,        
        Но не можете придумать,         
         Чем пилотов напугать,          
          Почитайте им отрывки          
        Из сегодняшней газеты, -        
          И они в страну любую          
         Вместе с вами улетят.          
       Дразниться лучше из окна,        
           С восьмого этажа.            
         Из танка тоже хорошо,          
          Когда крепка броня.           
         Но если хочешь довести         
         Людей до горьких слёз,
Их безопаснее всего           
           По радио дразнить.
N61
Когда роняет чашку гость,        
         Не бейте гостя в лоб.          
        Другую чашку дайте, путь        
         Он пьёт спокойно чай.          
        Когда и эту чашку гость         
            Уронит со стола,            
        В стака налейте чай ему,        
         И пусть спокойно пьёт.         
       Когда же всё посуду гость        
          В квартире переб'ет,          
        Придётся сладкий чай ему        
           За шиворот налить.
N62
Если вас по телефону          
            Обозвали дураком            
        И не стали ждать ответа,        
        Бросив трубку на рычаг,
Наберите быстро номер          
        Из любых случайных цифр         
       И тому, кто снимет трубку        
         Сообщите - сам дурак.
NбЗ
Адрес школы, той в которой       
        Посчастливилось учиться,        
         Как таблицу умноженья          
        Помни твёрдо, наизусть,         
         И когда тебе случиться         
      Повстречаться с диверсантом,      
          Не теряя ни минуты,           
          Адрес школы сообщи.
N64
Не расстраивайтесь, если        
         Вызывают в школу маму          
       Или папу. Не стесняйтесь,        
          Приводите всю семью.          
       Пусть приходят дяди, тёти        
          И троюродные братья,
Если есть у вас собака,         
            Приводите и её.
N65
Если вы сестру решили          
        Только в шутку напугать,        
         А она от вас по стенке         
            Убегает босиком,            
         Значит шуточки смешные         
           Не доходят до неё,           
      И не стоит класть сестрёнке       
         В тапочки живых мышей.
N66
Если ты сестру застукал         
          С женихами во дворе,          
           Не спеши её скорее           
         Папе с мамой выдавать.         
         Пусть родители сначала         
           Замуж выдадут её,            
       Вот тогда расскажешь мужу        
      Всё, что знаешь про сестру.
N67
Если гонится за вами          
         Слишком много человек          
        Расспросите их подробно         
           Чем они огорчены?            
       Постарайтесь всех утешить.       
          Дайте каждому совет,          
      Но снижать при этом скорость      
         Совершенно ни к чему.
N68
Не обижайтесь на того,         
          Кто б'ет руками вас,          
        И не ленитесь каждый раз        
            Его благодарить,            
        За то, что не жалея сил,        
          Он вас руками б'ет,           
       А мог бы в эти руки взать        
           И палку и кирпич.
N69
Он вас руками б'ет,           
       А мог бы в эти руки взать        
           И палку и кирпич.
N69
Если друг на день рожденья       
         Пригласил тебя к себе,         
        Ты оставь подарок дома -        
           Пригодится самому.           
     Сесть старайся рядом с тортом.     
        В разговоры не вступай.         
         Ты во время разговора          
       Вдвое меньше с'ешь конфет.       
        Выбирай куски помельче,         
        Чтоб быстрее проглотить.        
        Не хватай салат руками -        
       Ложкой больше зачерпнёшь.        
        Если вдруг дадут орехи,         
       Сыпь их бережно в карман,        
       Но не прячь туда варенье -       
         Трудно будет вынимать.
----------------------------------------