Inferno 02 - Самиздат - "Незаконнорождённый  АльХимик доктор Фауст  Пернатый Змей" №2.
История Кентавра и Всадницы.
Осенним днём кентавр
парил над лугом
и женщину вдали увидел
на лошади верхом.
Вскричал кентавр
и бросился за ней,
решил он, что она такая - же как он
и не такая в то же время, 
влюбился страстно
пылко и пристрастно,
как любят люди.
Она же ехала домой
и соскочила с лошади
своей у замка.
Кентавр стоял
смущённый потерявшись
такую Божью Тварь любить
уже неможно
в смысле близком,
а только так из - за кустов

Заплакав вдруг
домой попрыгал
подраненный везде
и духом бледный.
Летели Облака.
Чирикала Природа..
В генеральный час уборки.
Два строгих брата, два крутых бугра,
Поклонники порядка сильного
Весь день стоят с прутами у ковра
И выбивают пыль из Пыльного.
В генеральный час уборки
Отмщается обида,
Фетиш подвергая порке
За неудачи индивида

Ты, ковёр, поганый фетиш
Нам сейчас за всё ответишь!

Дело правое любя,
Пропустивши грамм по 300,
Превращает брат себя
В ценность для антогониста.
Оба в шапочках спортивных, 
В тапочках на босу ногу
Душу из себя противных
Вытрясают на дорогу.

О как эта шапка сидит тяжела
И очи под шапку задвинуты
Хорошая грязь от ковров, брат, пошла
Ковры хорошо, гады, вымыты!
...те же Злобные Духи устраиваю так, что
и
Чёрный Пудель и Коза-Хранительница
те-
ряют  остатки  самообладания. Пудель ос-
тавляет Механизме Мозго, Коза отпихивает
в  сторону  Книгу  Вечной  Жизни - и они
вместе тоже убегают куда надо. Фрау Ваг-
нер раздражена затянувшейся тусовкой во-
круг  Книги  Вечной  Жизни.  Она ударяет
Агасфера и его жену, мадам Мандат, кула-
ками  в  лоб. Супруги Агасфер в страшных
муках  умирают...  ВВС, воспользовавшись
суматохой,  возникшей в результате таких
экстраординарных   событий,   хватает  в
охапку жену и детушек, обе Книги - и вся
семья Вагнеров оказывается прямо у пуль-
та  управления Механизме Мозго... Загля-
дывая то в одну, то в другую Книгу, Ваг-
неры жмут на разные педали, кнопки и ры-
чаги    Механизме    Мозго.    Механизме
самовозгорается. Пожар переходит в феер-
верк,  скандал и драку членов семьи Ваг-
нер друг с другом. В огне пожара сгорают
обе  Книги:  Книга Знаний и Книга Вечной
Жизни...

...Душа Фауста, увидев, что Фауст остал-
ся один, присоединяется к
Злобным Духам.
К  ним  же  присоединяются
культуристы,
зомби  и гомункулюсы,
предварительно ра-
зобрав Лабиринт на кирпичи. Увидав такое
дело, Дядя Федя-сан берёт ящик с инстру-
ментом  и  идёт к Мастеру, в болото. Ос-
тавшиеся  объединяют  свои усилия и бро-
саются   на  АлъХимика  доктора  Фауста,
стремясь уничтожить его. Столпотворение,
неразбериха!  Неожиданно  для себя и для
всех  Фауст  впадает  в  боевой воинский
экстаз.  В состоянии военного экстаза он
уверенно  побеждает  всех противников, а
их  кадавры рвёт в куски, которые тут же
пожирает.  При  этом доктор Фауст покры-
вается  перьями, у него образуется много
глаз,  рук и ног; на месте лба вырастает
красивый    большой   рог,   за   спиной
разворачиваются  прекрасные крылья и мо-
гучий  боевой хвост - не хуже, чем у Фу-
Си.  Дожирая  кадавры врагов, Фауст про-
должает  мутировать,  феерверк достигает
апогея, в небе появляются две Кометы, на
юге и на Севере...
In vitro.
Мы откровенно упыря
ошиблись, то - есть
говоря по - правде
вырастить хотели
 родную душу
 в совершенном теле.
Но не учли болезни роста
витальной гадости
в стекляшке.
Глядим,
 а всё - же интересно
лабораторные промашки
способны выглядеть телесно!
Мы их, конечно,
по нужде иной
соляной,
серной кислотой
аннигилируем.
Однако
и тут загвоздка -
как нам быть.

Травить иного вурдалака,
как кошку
молоком кормить.

А кошка злится, где же мышка?
Письмо Махатме.
Ты спокоен безупречен
изучаешь свой еду,
а на улице Заречной
соловьев весенний бред.
Агни - йога Раджа - йога
просвещают нас она
я пишу Письмо Махатме
"Уважай Моя Страна

Мой Страна есть очень
и странный
удивительный она
поднимаются с рассветом
стены бледные Кремля
Приносите к Мавзолею
Гималайского земля!"
...некоторое время доктор Фауст остаётся
один, постепенно привыкая к своему ново-
му  телу,  разглядывая разные части себя
разными  глазами разных частей тела. По-
том  снова  появляется Поэт. Он стар, но
умудрён   опытом  и  знаниями  о  жизни.
Появляется  Смерть  -  Девушка.  Она уже
опять  не  фрау  Вагнер. Поэт собирается
поставить несколько опытов - на этот раз
не с пространством, а со временем, после
чего собирается взять Смерть - Девушку в
жёны;  но появляется
Энтроп АП
верхом на
Маргарите,  ведя в поводу Кентавра Васи-
лиска.  Энтроп  даёт  Поэту по шее и тот
умирает,  на  этот  раз ничего не успев.
Энтроп  выдаёт  Смерть -Девушку замуж за
Кентавра.  Свадьба в узком кругу... Алъ-
Химик   доктор   Фауст  радуется,  машет
крыльями и хвостом..."
История одной Планиды,
  у которой было три Солнца
Жил-был слесарь  -  сантехник,  универ-
сальных дел сточный мастер, и был он Ве-
теран  Труда  и  Инвалид Третьей Мировой
Войны, которая (как известно) происходи-
ла  и  происходит  в сознании людей,- то
есть  человек  заслуженный;  ранее много
пивший,  а  потом-бросивший.  И как - то
шёл он по улице и увидел какую-то стран-
ную  монету:  среди  бетонных  кругов  и
труб,  предназначенных для ремонта кана-
лизации,  лежала здоровенная - так, при-
мерно,  80  сантиметров  диаметром  и 20
сантиметров  толщиной,  монета - не то с
Таити,  не  то с Гаити, не то полинезий-
ская,  не  то  какая-то филиппинская - в
общем,  иностранная.  И честного дядьку,
Фёдора  Ивановича Кулакова, заслуженного
Ветерана Труда и бывшего Инвалида Треть-
ей Мировой, обуяла жажда стяжательства -
он  эту  монету  поднял и покатил домой.
Подержал  её  немножко дома, подумал как
следует - и покатил её к знакомой бабе -
в Интурист. И это он сделал вместо того,
чтобы  сдать  её государству честно, как
находку и получить причитающиеся ему 25%
-  он решил захапать все 100%
(а не то и
все 200%).
В Интуристе ему её не стали разменивать
(побоялись)
- послали
(в Банк),
а в Бан-
ке ему её не обменяли, а разменяли - да-
ли  много-много связок ракушек, каких-то
перьев разноцветных от какихто попугаев,
тоже  импортных  -  и  занялся дядя Федя
фарцовкой, валютной фарцовкой - то-есть,
он  начал  это  всё - перышки, ракушки у
спекулянтов   негодяйских  обменивать на
отечественною валюту и с этих денег жил.
Жил  и  волновался,  жил  и волновался и
тратил  - до тех пор, пока его не пойма-
ли,  негодяя.  И  поймали  его,  и очень
сильно судили - так судили, что образцо-
во-показательно.   И   все  его  честные
сослуживцы   возмущались  его  нехорошим
поступком  и  требовали  высшей меры. Но
его  приговорили к сверхвысшей. Приговор
гласил
"За  мелкое хабальство и наивный
цинизм дядя Федя, бывший возвышенный ге-
рой  войны  и Ветеран, приговаривается к
развратной  жизни".
И дядя Федя сначала
не  понял  всю суровость и сверхвысшесть
этого  приговора  и  возликовал  - чего-
чего, а этого он вдруг хотел когда-то; а
пожил   так  лет  двести,  да  блядь,  в
разврате  и  сильно-сильно  ему тоскливо
стало и тошно, и он начал писать апелля-
ции и аннотации и другие всякие прошения
и ходатайства о помиловании.
 И ему   ответили,  что
"учитывая  Ваши
прежние заслуги и прочее, мы постараемся
что-то  сделать  для Вас, но - сверхвыс-
шесть  приговора  - это причина, которая
глубоко зарыта в следствиях,  и поэтому,
значит, мы что-нибудь сделать постараем-
ся, но  не  знаем, получится или нет".
А
ещё - когда дядю Федю судили, параллель-
но  с  ним  судили ещё двоих подобных же
субчиков, правда не таких заслуженных.
И
одного  за развратную жизнь и мелкое ха-
бальство приговорили к наивному цинизму.
А  другого - за наивный цинизм и разврат
приговорили  к мелкому хабальству - чтоб
им,  блядь, ни сансара, ни нирвана мёдом
не  казались.
Тяжёлые  времена, ужасные
нравы... В конце - концов дядю Федю уда-
лось  выкрутить из этой поганой истории.
И  слава  Богу!  Что до тех двоих, то не
знаю -и врать не хочу. Учесть необходимо
и    то,   что   полушария   мозга   так
функционировали у Федора Ивановича Кула-
кова,  так были устроены, что одно полу-
шарие  возглашало - не укради Бога ради,
а  другое  полушарие  в это-же время ему
говорило   -   обязательно  спизди  что-
нибудь,  что  плохо лежит. Независимо от
обстоятельств  дел и составов преступле-
ний,  каждый из этих троих неверно пони-
мал  праздники.  Например, мы праздником
называем  то, что хорошо и красиво летит
или крепко и здорово стоит - и образует-
ся  морок, что праздником и мы также на-
зываем  всё, что плохо лежит. Но это ви-
димость,  мара  и  махамайя,  так как мы
знаем  не  теоретически,  а практически,
что российское слово "праздник" происхо-
дит   от  древнего  санскритского  слова
"праджня",  что значит "пра-знание" или,
если хотите, "интуиция". Но - в процессе
языковой межкультурной конвертации слово
"праздник" стало мужского рода, а произ-
водное  от  него  слово  "упражнение"  -
среднего,  тогда как в индиях "праджня"-
всегда она, как и энергия.
Чёрный Пудель
Понял доктор, доктор Фауст Старый
добрый молодец
Служит дедушкой нам хаос,
Если космос наш отец.
Чёрный пудель, чёрный пудель,
Ты бежишь всегда за мной
Мы с тобою не забудем
Чёрт-те что и Боже мой.
Пусть жизнь моя висит на волоске,
Но я прорвусь к тебе, о Маргарита,
Когда доска твоей судьбы прибита
К моей, любимая, доске.
Меня всё время звёзды звали ввысь,
Но я туда, конечно, не долезу
И вот я мордой вниз
Как нетопырь повис,
Предпочитая выси - антитезу.
АлъХимик слова и поступка метафизик,
Отец мой, покидая отчий дом, Поцеловал
меня и на прощанье высек. "За что?"
Я "Ты сам меня поймёшь потом!"

Вдруг наступили зрелые года,
И всяк услышал Ей же богу
Ты здесь не свой. Иди-ка ты туда.
И всяк свернулся и уполз в берлогу
"...Тонко и  пластично, с большим худо-
жественным  вкусом сделан режиссёром об-
раз    масона   и   алкоголика   Федьки-
сантехника. Особенно удался эпизод, ког-
да  Фёдор
(а  в  этом эпизоде его очень
убедительно  играет первый двойник Швар-
ценеггера - из трёх, занятых на съёмках;
тот,  что  внешне очень похож на Наркома
Луначарского)
собирает свои инструменты
и, невзирая на свою странную по нынешним
временам сексуальную ориентацию - он лю-
бит  женщин,  вино,  деньги  и  красивую
жизнь,-  уходит  к  Мастеру,  в  Болото.
Очень при этом убедительна решена и сде-
лана сцена заднего плана - сцена оплёвы-
вания,  унижения и выламывания рук "гит-
леру  гиперпространственной комбинатори-
ки"  Зайке
(которого блестяще сыграл на-
чинающий,  но  подающий  большие надежды
артист Козлов-Баранов Второй)..."
"... Очень  динамично и фактурно прора-
ботана серия эпиздов фильма, где изложе-
ны   исторические  факты  взаимодействия
двух вождей во время Второй Мировой Вой-
ны. Впервые без купюр и прикрас показано
как,  в сущности застенчивый и невротич-
ный обыватель Адольф всю войну скрывает-
ся  в  бункере,  расположенном  в центре
Москвы,  под  Мавзолеем Ленина, от Вождя
всех народов Космического
СС - СР Иосифа
Сталина  и  его клевретов: Лаврентия Бе-
рии, Никиты Сергеевича, Жданова, Суслова
и  Троцкого.
Несмотря на то, что режис-
сёрская  трактовка грешит порой излишней
стилизацией под документальность (напри-
мер, сцена отправления даосских, буддий-
ских  и дзен-буддийских обрядов в бунке-
ре,  глубоко под землёй - и тут, кстати,
надо  отметить  мастерскую работу Группы
Каскадёров  "РаддаДай-банка"  при  Фонде
Кут Хуми и замечательные массовые сцены,
снятые  при помощи и содействии Третьего
Сводного  Десантно-Кавалерийского  Полка
при Московском Городском Хоре Мальчиков;
или сцены отчаяния и рассматривания карт
20  апреля,-  и  другие, о которых можно
долго   и  много  писать);  замечательно
раскрыта драма скромного законопослушно-
го  художника,  волею судеб вознесённого
на геополитические вершины и вынужденно-
го  мириться  со статусом и имиджем Гер-
манского  Вождя. С этой ролью, ролью по-
жилого Адольфа, блестяще справился двой-
ник Махатмы Ганди (двойник, кстати, тоже
вегетарианец, латентный скотоложец, нек-
рофил  и инсектофил, как и великий Автор
"Смерть-Девушки"). Прекрасно проработана
роль  Евы - женщины-невесты Адольфа, ко-
торая   как  и  положено  Еве,  приводит
своего  Адольфа  к  трагическому концу -
изгнанию  из  бункера в артиллерийский и
газолиновый огнь Внешнего Мира..."
Персонажи фильма
     "Незаконнорождённый,
   АлъХимик доктор Фауст -
       Пернатый Змей".
Поэт - Антипоэт
(Антагонист Пферд).
Доктор Фауст.
Душа Фауста.
Дядя Федя-сантехник.
Кентавр Василиск.
Чёрный Пудель.
Механизме Мозго.
Мастер.
Маргарита.
Мефистофель.
Агония Эрудитка.
Агасфер.
Конвульсия Мандат.
Коза - Хранительница.
Белая Ослица Агасфера.
Вагнер - Вечный Студент.
Смерть - Девушка.
Ворон - Черепаха.
Волк - Люцифер.
Дохлая Голубка Сулико.
Ветродуи Бесплотный.
Товарищ Борщевик.
Камышовый Кот Зинка.
Семиглавый Агни - Дракон Колян.
Парад Планет, Звёзд, Комет.
Книга Знаний.
Книга Вечной Жизни.
Культуристы.
Зомби.
Гомункулюсы.
"...Слабым местом  фильма  является су-
фийская трактовка заключительного эпизо-
да  фильма  -  та сцена, где современная
инкарнация  Рамы,  вдруг осознавший себя
воплощением  Арджуны, да ещё на Ветхоза-
ветный  манер  (вспомним цитату из Книги
пророка  Иезекиля,  которую он навязывал
прохожим,  бредущим  во тьме; изрядно их
пугая) - вдруг - в отличие от гениально-
го решения Квентина Тарантино, о котором
напоминать, надеюсь, не надо- вдруг при-
нимает  свою  судьбу  и стреляет прямо в
лоб  уже известному нам инвалиду Третьей
Мировой  Федьке  - сантехнику, пьянице и
оккультисту, неосторожно зашедшему в ка-
фе  с  подругой-неврастеничкой в надежде
немного  заработать  (в  пределах  своей
концепции  красивой  жизни)  - и убивает
наповал. Перед этим новоявленный Арджуна
произносит  явно слишком длинный монолог
на  производственные темы (в худших тра-
дициях  незабвенного  Советского  кино),
пытаясь запачкать ясный и посвежевший от
неожиданного  испуга  разум Федьки новой
(но  только  для  новоявленного Арджуны)
идеологической  моделью.  Подруга Федьки
погибает  от руки напарника Рамы, неожи-
данно  вышедшего  из  туалета  в  разгар
философской  полемики  Арджуны  и  Фёдо-
ра...."
Таково краткое содержание фильма, в ко-
тором  на  протяжении  долгого времени в
первой  его  части  занято большое коли-
чество персонажей-архетипов (про которых
в   линейном   временном  разворачивании
выясняется,  что  все  они суть - доктор
Иван  Фауст АлъХимик); и который состоит
из двух, казалось бы, несвязанных частей
(часть  вторая, разворачивающаяся на па-
раллельном    экране-про    Дядю   Федю-
сантехника) но в конце фильма вниматель-
ный  зритель выясняет для себя, что дядя
Федя  - главный персонаж, суперстар, су-
персовременная инкарнация АлъХимика док-
тора  Фауста  -  Пернатого Змея; малоиз-
вестный герой Третьей Мировой Войны...
Пещерный гимн
       Пернатого Змея.

А что потом? И будет ли потом?
Знать не хочу, про все на свете зная.
Словами с одинаковым хвостом
Красна моя пещера расписная
Здесь нет теней. Одна искрится тьма
Тьму отражая светят миражи
Осколки одинокого ума
Все карты мира, неба чертежи.
Я их читал с закрытыми очами
И сам, как замысел, мерцая зависал
Все мысли мира как одна звучали
И с камнем разговаривал металл
Ты слышишь этот голос ниоткуда взятый
И чуешь мнимый запах серный
Я птах чешуйчатый и змей пернатый
Пою мокрицам гимн пещерный
Мышам летучим, карасям слепым...
А для тебя, под небом голубым
Мой светлый друг,
я, солнечный приятель,
С лучами первыми
входящий в каждый дом,
В твоё окошко постучусь
как птеродактиль,
Как мамонт протрублю подъём!
А что потом? И будет ли потом?
Знать не хочу, про всё на свете зная.
Взмахну однажды огненным хвостом -
Гори моя пещера расписная.