Black Crow 02 - Игровой автомат - Черный Ворон: новые игровые уровни.
(новые игровые уровни)
(C) 1998 DIV & MAX
------------------------------------------
Дело было вечером,
Делать было нечего.
Наши руки не для скуки...
Мало кто остался равнодушен к новой иг-
ре  Вячеслава  Медноногова
"Чёрный Ворон
".
Вот и наша группа под вызывающим названием
Compu-Studio  Ltd
переболела этой забавной
и увлекательной игрой. Меня, вероятно, бо-
лее  остальных  задела - выпустил журнал с
явно  выраженым  плагиатным  названием. Но
мой случай не самый тяжёлый оказался. Жур-
нал журналом - всё равно выпустил бы. И не
важно с каким именем - хоть "Рыжая Курица"
или  "Синий  Дед Мороз". Но есть среди нас
один  тип,  который  пошёл дальше обычного
играния.  Для  начала  сделал  пару  своих
уровней  в  виде  отгрузок с диска TR-DOS.
Естественно,   предварительно  разобрал по
косточкам структуру игрового поля, класси-
фикацию  и нумерацию игроков, зданий и на-
саждений,  произвёл  титанический  труд по
изучению тонкостей алгоритма игры. Псевдо-
ним у этого парня -
DIV.
Следующий  этап - создание полноценного
редактора уровней к первой версии
"Ворона"
для применения широкими слоями спектрумов-
ского населения бывшего Союза. На фоне па-
дения интереса к Спектруму довольно стран-
ное  желание,  но разьве мы все не чудаки,
что  до сих пор все сидим на этой платфор-
ме?  Поэтому я всячески приветствую и под-
держиваю его начинания,
DIV`
а тоесть. Если
кто-то  из вас, читающих эти строки, имеет
желание   помочь   или   присоединиться  к
плодотворному  труду  моего приятеля - ми-
лости  просим к нашему шалашу. Принимается
любая помощь!
А  теперь  более конкретно о том, в чём
мы  нуждаемся  для выпуска новых уровней к
игре:  первым делом графика!!! Нам не хва-
тает  классного  художника, поэтому присы-
лайте  свои шедевры на адрес редакции жур-
нала.  Тематика рисунков такая же, как и в
авторской  версии игры - мечи, щиты, лоша-
ди, крестьяне... Короче - древняя Русь или
что-то в этом роде.                       
                                          
   Второй  напряжённый  момент - музыка. У
нас  прорезался  талант музыканта у одного
из  моих друзей, но так как частые поломки
компьютера  и настроения становятся причи-
ной  его  депрессии, то надеяться особо не
приходится только на свои силы, поэтому не
стесняйтесь  - шлите свою музыку для игры,
если  считаете  её подходящей по сюжету. В
крайнем случае поместим её в журнал.      
                                          
   А  теперь  перейдём от лирической части
повествования к практической. В приложении
есть  два кодовых файла:
KUNGI_7
и
LUDI_7.
Это  не что иное, как уровни к игре в виде
отгрузок игрового состояния. Но из-за осо-
бенностей хранения информации на диске эти
файлы  следует  записать  особым способом,
дабы
"Ворон"
смог  их  считать с диска и
дать вам возможность насладиться прелестя-
ми новой ситуации.                        
                                          
   Итак, берём удобный вам ассемблер и на-
бираем  в  нём  нижеследующее. Но не стоит
пугаться тем, кто просто user на компьюте-
ре  - здесь нет ничего сложного - сделайте
всё  правильно  и "всё у нас получится".
ORG     25000
LD      HL,#7700
LD      DE,#6800
LD      ВС,#1006
CALL    15635
LD      HL,#8700
LD      DE,#6A00
LD      ВС,#1006
CALL    15635
LD      HL,#9700
LD      DE,#6C00
LD      ВС,#1006
CALL    15635
LD      HL,#A700
LD      DE,#6Е00
LD      ВС,#1006
CALL    15635
LD      HL,#В700
LD      DE,#7000
LD      ВС,#1006
CALL    15635
RET
ORG     #7700
INCBIN "KUNGI_7"
Теперь откомпилируй полученый алгоритм,
не  забыв  при этом вставить диск с файлом
"KUNGI_7
".  После этого возьми чистый диск
формата  TR-DOS  и запусти объектный код с
адреса
25000
. Таким образом получишь стан-
дартную  отгрузку игрового состояния с но-
мером  семь. Далее загрузи игру и выбери в
меню  пункт
"Продолжить  игру"
. На запрос
номера отгрузки укажи
"игра 7"
. И всё. Для
того,  чтобы  поиграть  за  людей,  в  ас-
семблерном  примере  подставь имя людского
файла
"HUMAN_7"
. Повтори операцию по запи-
си заново и наслаждайся.                  
                                          
   На создание новых уровней
Игоря Долгова
(DIV)
подтолкнуло две вещи: спортивный ин-
терес  и  весть о том, что Медноногов оби-
делся на хаккеров за широкомасштабный раз-
лом  защиты программы практически одновре-
менно  по  всему Союзу и поэтому отказался
делать
"Чёрный Ворон-2"
. Как позже оказа-
лось это были не более, чем злые слухи, но
дело   уже  сдвинулось  с  мёртвой  точки,
поэтому  мы  выпустим  свою  версию  новых
уровней.  На  более  далёкую перспективу в
наших  планах  разбор
"Чёрного Ворона"
на
запчасти  и затем сборка уже новой игры на
его  основе. Работа по извлечению полезных
кодов  уже  начата, так что к началу весны
1999  года, думаю и надеюсь, выпустить та-
кого  же  направления игру, как и
"Ворон
".
Рабочее  название  пока
"Ворон-2
". Но если
Цветметкопыткин  выпустит  всё же оригинал
раньше  нас,  тогда и название мы поменяем
на что-то более кровавое. Действие и сюжет
пока не знаем какой придумаем, но поверьте
на слово - будет интересно. Как обычно -
все желающие поучаствовать приглашаются к 
плодотворному сотрудничеству.