Adventurer 05 - Оттяг - 20 вещей,которые вы можете сделать, пока игра загружается с диска.
(C) Bogie Of Extacy-3
20 вещей,которые вы можете сделать,
─────────────────────────────────────
пока игра загружается с диска

     Это мой ответ на  "20 вещей, которые
можно  сделать, пока  загружается игра  с
ленты",   которые  сочинила  Clare  Bear.
Итак, я сейчас продемонстрирую,  что диск
лучше, чем лента и дам свои 20 советов.

01. Игра загружается с диска за 5 секунд,
    а при загрузке с ленты,  вам придется
    париться 10 минут.

02. Если у вас  есть  программа,  которая
    заставляет  диск постоянно вращаться,
    то дисковод  вполне сойдет в качестве
    вибратора.

03. Откройте бутылку пива. Вы ,конечно,не
    сможете выпить  ее  пока  загружается
    игра, но во  время игры, всегда можно

    нажать паузу и отхлебнуть пивка. Ког-
    да бутылка кончится, откройте еще од-
    ну. Потом еще и еще. К концу ночи вы,
    наверняка,будете вести со своим люби-
    мым
Speccy
беседу о теории  происхож-
    дения вселенной.

04. Подтяните свои носки.  Нет ничего ху-
    же во  время  игры, чем обнаружить их
    валяющимися под столом.

05. Похрустите  суставами  пальцев  перед
    игрой.  У  вас  как раз хватит на это
    времени пока загружается игра.

06. Прикурите  сигарету.  Это все, что вы
    успеете сделать, зато дальше вы може-
    те попрактиковаться в выкуривании си-
    гареты не вынимая ее изо рта.

07. Рыгайте !  Это  обыкновенно  занимает
    меньше времени, чем нужно для загруз-
    ки игры, но после этого вы почувству-
    ете себя гораздо лучше.

08. Пердите ! (смотри выше)

09. Попробуйте сказать :  "Почему чертова
    кассета так медленна  по  сравнению с
    диском ?" до того, как игра загрузит-
    ся.  Это труднее, чем кажется на пер-
    вый взгляд.

10. Полюбуйтесь  несколько секунд на себя
    в зеркало.

11. Пусть  тормоза  запихают описания игр
    себе в задницу !  Кому нужны эти опи-
    сания !  Найти  самому клавиши в игре
    гораздо более по-приколу.

12. Почешите задницу.

13. Попробуйте  почесать,  не закрывая от
    удовольствия глаза.

14. Включите  радио !
Speccy
не  мешает
    слушать его на частоте 96.3 FM.

15. Вспомните  самый клевый анекдот и хо-
    рошенько посмейтесь над ним.

16. Если  вы  страдатете  преждевременной
    кончиной, можете подрочить !

17. С возгласом  "Да затрахало !",  выру-
    бите "Элен и ребята" на фиг !

18. Попробуйте вспомнить известную песню,
    мелодия которой соответствует шуму от
    работы дисковода.  Я угадал эту мело-
    дию за один оборот диска.

19. Выньте  диск  из  дисковода, а затем,
    вставив  его  обратно,  наслаждайтесь
    видом  дальнейшей  загрузки  игры  и,
    притом, без единой ошибки! (попробуй-
    те то же сделать с кассетой. Ха-ха !)

20. И,наконец, разбейте магнитофон о сте-
    ну со  словами : "Ты - медленный  ку-
    сок дерьма !"

     Ну как, Clare Bear, кто из нас боль-
ший лох ?!
────────────────────────
Похоже  на  то,  что английские фэны
Speccy, используют страницы своего журна-
ла также, как наши отечественные програм-
меры используют скроллы своих интро - для
разборок между собой.
     Но не будем загружаться их проблема-
ми. Лучше попарьтесь за следующим тестом.