Mask 00 - Фантазия - ZX-NET и все,все,все...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│╡░╡▒╡╫╡╣╪░╪═№╧╬╞╔╒▓═▓┤╙┘░  ФАНТАЗИЯ  ▒╫╟│┤▓╢│╫╢┬│┤┼▄╫┌┬├▓└▓╜└╙│
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(c)Козьма Прутков				MDM XXX-XX-XX

		    ZX-NET и все,все,все...

			   Часть I

 Хамер молча сидел на краю обрыва,болтая своими здоровенными ке-
дами  48-ого  размера над  бездной , куда ему предстоял нелегкий
путь. Он пристально разглядывал модем,принадлежащий дюжине таких
же,как он,висевших на тонкой,посиневшей от веревки шее Хамера. А
где-то внизу , там, где находилось дно ущелья,бурлила и пенилась
мутноватая вода .  Ее шум едва доносился до чуткого слуха Хамера
из-за огромного расстояния,разделявшего их. "Ну что ж,пора...",-
сам себе сказал Хамер и уже хотел было броситься вниз , унося с
собой жизни ни в чем не повинных модемов,как вдруг за спиной по-
слышался чей-то крик:"СТООООООЙ!" Хамер резко обернулся. Кричав-
ший представлял из себя невысокого роста мужичка,обутого в вале-
нки. На нем был одет бронежилет,который явно не подходил ему по
размеру,каска,как у строителей,и потертые джинсы,покрытые таким
слоем заплаток,что было трудно определить, какого цвета они были
до починки. В руке мужика красовалась до блеска натертая винтов-
ка (1917 года выпуска) со штыком.
 -Борода...,-обрадовался Хамер,разглядев через слой густой щети-
ны лицо незнакомца,- а я тут,понимаешь,искупаться собирался...
 -Да,-сказал Борода,-чистота-залог здоровья.Кстати,у тебя заку-
рить ничего нет ?
 -Не-а!
 -Ну тогда ладно,счастливого тебе купания,-промямлил Борода и с
силой пнул Хамера ногой.
 Хамер,кувыркаясь,полетел в пропасть. А Борода еще долго стоял
здесь,цокая языком и пытаясь разглядеть хоть кусочек Хамера,плы-
вущий по реке. Затем Бредиус медленным шагом посеменил по зеле-
ной летней травке в направлении населенного пункта "Гаме овер",
где жил его лучший друг и постоянный собутыльник Шмурт,скрывав-
шийся от налоговой полиции,известный всем по поддельным докумен-
там,как Штурм. Шагая мимо домика Ламова Юрия Фиофановича,Борода
вдруг остановился. На заборе жирными буквами было написано:

	Л А М А + Х А М Е Р = Л А М Е Р !

 "Ай-яй-яй!"-подумал  Борода и ловким движением руки переправил
слово "ЛАМА" на свое имя,а потом аналогичную операцию произвел и
со словом "ХАМЕР". "Вот так-то лучше!"-сказал он,потирая вспоте-
вшие от мела руки.
 -Ты чего ж это,собака,заборы-то портишь? -послышалось сзади , и
чья-то здоровенная рука больно впилась в ухо Бороды.
 -Дяденька , я больше не буду. Отпустите меня, у меня мама дома
больная....  И вообще я сирота.
 -Поговори у меня еще,-сказал незнакомец,и Борода получил подза-
тыльник.
 -Дяденька , но я ведь вас не обманываю. Мне правда нужно идти.
Дома дети малые голодают....
 Послышался звук второго подзатыльника.
 -Аааааааааааааа!-заплакал Борода,и это подействовало. Ему боль-
ше не прописывали подзатыльников. Лишь только один единственный
удар ногой по мягкому месту,и.......
 Борода очнулся,лежа в чьем-то саду. Где-то совсем рядом прокри-
чал петух. И тишина.....

			   Часть II

 Лихорадочно оглядываясь,Борода попытался выбраться из сада,пока
его не поймали. До крови царапая волосатые пальцы о колючки,ко-
торые в этих местах произрастали весьма густо,он на четвереньках
добрался до забора. Только здесь Борода смог перевести дыхание и
как следует обдумать выход из сложившейся ситуации. Осушив 0.5-
литровую бутылку пива , до этого момента ждавшую  своего часа за
пазухой Бороды,он наконец смог ТРЕЗВО оценить свое положение. По
его мнению,выход был только один-лезть через забор.  " Ну лезть,
так лезть ",-сказал он сам себе,и попытался было забросить ногу
на забор. Как на зло его правая нижняя конечность  совсем не хо-
тела высоко подниматься. Грязно выругавшись , Борода еще раз по-
пробовал повторить процедуру. Но ничего путного из этого так и
не вышло.
 Тогда Борода отполз (опять же на четвереньках) на метров двад-
цать от проклятого забора и,собравшись силами,бросился бежать в
ту же сторону,откуда только что приполз.  Громкий треск двух вы-
шибленных досок и десятка переломанных костей Бороды эхом прока-
тился по всей округе. Не прошло и 1/100 секунды,как к этим зву-
кам примкнул отчаянный вопль Бороды и визг тормозов Запорожца...

			  ----//----

 -Фу,какая мерзость!-только и смог проговорить вылезший из авто-
мобиля Арсений,разглядывая труп,размазанный по дороге. Сеня нео-
жиданно почувствовал,как к его горлу подошел комок недавно ску-
шанных макаронов. Эта неожиданность вынудила его достать из кар-
мана полиэтиленовый пакетик,который был специально приготовлен
для подобных случаев.
 -Ве-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э! -раздалось
вдруг в воздухе.
 Покончив с нуждой,Сеня,больше не обращая никакого внимания ни
на кровь,ни на куски мяса на дороге, со всех сторон осмотрел по-
мятое крыло своей тачки.
 -Ну,блин,только вчера новое крыло поставил,а тут какой-то урод
все испортил!
  Дальше последовала целая  нелогическая цепочка из отборной не-
цензурщины,приводить которую по этическим соображениям невозмож-
но.
 -Ну что ж,завтра я предъявлю вам счет на ....дцать тысяч $-ов.
 Глаза раскатанного по дороге Бороды заметно округлились,и,не-
смотря на его положение,губы Бороды (а точнее то, что от них ос-
талось)все же смогли произнести в ответ целый ряд не менее креп-
ких слов и выражений,применяемых в подобных случаях.
 -Нехорошо ругаться на старших,-начал приговаривать Сенька,пиная
и дубася ногами окровавленный череп наглеца.

			ПРАЦЯГ БУДЗЕ...