MSF 24 - Байки - 8 марта: Всё началось вечером седьмого марта...
----------
Track:
color illusions
By:
JOKER             rmx by Macros
----------
Всё началось вечером седьмого марта :)
Позвонил   Котсофт   и   спросил   -  не
намечается    ли   в   ближайшее   время
каких-нибудь  праздников?  ;)  Ну  и так
далее,  короче  говоря, решили - сегодня
будем бухать :)                         
  Проблема  была одна - где устроить сие
мероприятие?  В  принципе,  если  попить
пивка,  то можно и у меня дома, - говорю
я  ему.  Эту идею Котсофт отклонил сразу
же  :)  И  правильно. Вариант второй - у
Ганфайтера.    Снова    на    диване   в
полулежачем положении :) В общем, ничего
так и не решили. Тогда Котсофт предложил
сделать  так  -  он  звонит  Ганфайтеру,
высказывает   ему  свои  предложения,  и
посмотрим, чего скажет он.
Видимо,  идея бухать у Ганфайтера дома
последнему не совсем понравилась, потому
как  через  пару  минут  он  позвонил  и
поинтересовался    планами   по   поводу
проведения мероприятия. С ним мы тоже не
смогли  прийти  к  общему  мнению,  да и
выпивать  он  вроде  как бы и не хотел -
говорит, заболел.                       
  Позвонив   Котсофту,  я  сообщил,  что
согласны    на    любые    варианты    и
поинтересовался,       какие       будут
предложения? Решили - собираемся у него.
Правда  времени было уже много и в общем
случае на непосредственно выпивание :) у
нас  было  бы не более двух часов. Чего,
конечно   же,  явно  недостаточно.  Ведь
когда        встречаются       несколько
спектрумистов...                        
  Зайдя  к  Ганфайтеру, я понял, что ему
действительно  очень  плохо.  Бухать  он
явно не хотел, но сказал, что может быть
выпьет   пару   бутылочек  пива  и  пару
стопариков  сами догадайтесь чего. Одним
словом,он согласился поприсутствовать ;)
  Но,  всё  же, до конца вопрос так и не
был решён - едем мы или нет. До автобуса
оставалось  полчаса,  и  я решил сбегать
домой. И тут меня осенило - нужно искать
альтернативные    варианты    проведения
party.  И  один  такой вариант нашёлся -
было  найдено  место.  По-видимому,  оно
устраивало  абсолютно  всех, так как все
сразу же согласились с таким вариантом. 
  Планы  Котсофта  всегда далеко идущие,
так  как  он сразу предупредил, что если
ехать,    то   надолго,   следовательно,
придётся  остаться  тута ночевать. Также
сие  означало, что пьянствовать будем до
утра ;) Ну, одним словом, как всегда :) 
  Я  пошёл домой перекусить, а Ганфайтер
ждал  Котсофта.  Примерно через 40 минут
Котсофт  прибыл  :)  Ганфайтер  за время
ожидания успел уснуть :)                
  Я  же  тем  временем поел и сел писать
музон.  Приходит  Котсофт  и  предлагает
отправиться   непосредственно  на  место
проведения party. Я предложил ему пройти
(хотел   дать   ему  послушать  музон  и
услышать его мнение), но Котсофт сказал,
что на улице ждут люди.                 
  Я  взял магнитофон, свалил в сумку все
кассеты и вышел на улицу. Каково же было
моё   удивление,   когда  там  я  увидел
Олеську   -   я   думал,  больше  они  с
Котсофтом никогда не приедут :) Но сразу
скажу  -  теперь они не приедут точно ;)
По  крайней  мере,  моё сознание наотрез
отказывается понимать, как может человек
по   собственной   воле  учавствовать  в
подобных мероприятиях? :)               
  Второе,   что   я  увидел  -  это  был
Ганфайтер,  выскочивший  из-за  двери  с
высоко поднятыми руками :)              
  Здесь  же  было решено объединить наши
капиталы   :)   Сразу   же  от  Котсофта
последовало предложение - так как бухать
придётся  долго,  имеет смысл изготовить
особый  волшебный  напиток под названием
"будильник"  :)  Яко  бы,  он  оказывает
тонизирующее действие ;)                
  Товарищи  отправились  в  магазин, а я
пошёл  на  partyplace,  там  нужно  было
сделать   небольшую  уборку.  Прибыв  на
место,   я   с  удивлением  обнаружил  в
холодильнике  бутылку пива :) 20-дневной
выдержки   ;)   Следует   заметить,  что
холодильник  был  всё это время отключен
от  сети :) Пиво было очень даже ничего,
и  когда  пришёл  остальной  народ,  все
почему-то  захотели  испить именно этого
выдержанного пива ;)                    
  Сразу же выяснилось, что ребята забыли
купить     один     важный    ингредиент
"будильника"  - кофе :) И встал вопрос о
повторном  походе в магазин. Идти никому
не  хотелось  :) А уж мне - тем более ;)
Дабы   отмазаться,   я  решил  выступить
спонсором покупки этого самого кофе :) И
мороженого   :))   В  общем,  Котсофт  с
Олеськой   пошли   за   кофе,  а  нам  с
Ганфайтером  было  поручено  приготовить
лапшу.  Да,  да,  ту  самую  -  быстрого
приготовления :)                        
  Пока  люди ходили за кофеем, вода даже
не   начала  кипеть  :)  Так  что  лапшу
заварили  как  раз по их прибытии :) Тут
же  Котсофт предложил сделать каждому по
будильничку   :)  А  делается  это  так.
Наливается в стакан кока-кола, и туда же
всыпается    половина   пакетика   кофе.
Начинается реакция, в результате которой
происходит   обильное  выделение  густой
пены :) Затем в этот же стакан вливается
2/3  стопарика водки. Ничего размешивать
не  нужно.  Надо  сказать,  поначалу сей
напиток  выглядел  не очень аппетитно :)
но   Котсофт   сам  торжественно  сделал
несколько  глотков,  дабы  показать, что
пить это можно. Затем магический напиток
испила  Олеська.  Сказала, что вкусно ;)
Вскоре   и   я   тоже   решился   испить
будильника.   Действительно,  штука  эта
оказалась очень вкусной :)))            
  Про   лапшу  вспомнили  уже  на  10-ой
минуте,  слили  воду  и  обнаружили, что
лапша  черезчур  сильно  разварилась  ;)
Разложили её по тарелкам и отправились в
комнату - бухать.                       
  Как-то Котсофт привозил кассету "Intel
music",   которую   я   у  него случайно
переписал   :)   Тогда,   кстати,   тоже
пьянствовали, правда давно это было.    
  Ну  так  вот,  именно эту переписанную
кассету  я  и  поставил.  Олеське  такая
музыка явно не понравилась :)           
  Затем,   когда  party  была  в  полном
разгаре,   была  включена  кассета  Маши
Распутиной!   :)))  Больше  одной  песни
вытерпеть  не  смогли  ;) Но было весьма
прикольно.                              
  Также  был  прикол  -  я  захватил две
кассеты   органной   музыки  :)  Кассета
выглядела  так  -  на  обложке  написано
крупными  буквами "ОРГАН", а на обратной
стороне  -  "Чайковский".  Когда Олеська
рассматривала   кассеты,   на  эту  тоже
обратила  внимание.  И  через  некоторое
время  ею  был  задан  вопрос, сразивший
всех  наповал:
"А  что означает - Орган
Чайковского?"
Причём,  ударение в слове
орган - на букву
"о"
:))))))))))))))))))
Я чуть не выпал :)))))))))))            
  Ну  так  вот. Не знаю, подействовал ли
будильник,  но  в процессе распития меня
постоянно клонило в сон, и, спротивляясь
этому,  я  был  вынужден  иногда хлопать
себя по лицу :) Порой очень даже сильно,
чем  удивлял  присутствующих.  Вообще, у
пьяного Macros'а как правило отсутствует
какая-либо  логика  в  поведении, потому
как тело, душа и разум заняты совершенно
разными делани и почти не связаны друг с
другом.                                 
  Не  помню, о чём говорили :) Наверное,
про  компы,  про жизнь... Да про всё. На
этот    раз    Олеська,    кажись,   уже
представляла,  где  она находится, и что
это  такое.  Привыкает потихоньку :)) Но
всё равно - жалко нормальных людей ;)   
  Надо  сказать, выпивки было немного, и
с  её употреблением особенно не спешили.
Олеська  держалась  достойно  и довольно
долго  боролась  со  сном. Когда выпивка
начала заканчиваться, сон всё же склонил
её :)                                   
  Ганфайтер  решил  сходить в магазин за
сигаретами,  а  я решил сходить домой за
гитарой  :)  Последней  новости  Котсофт
очень обрадовался ;) Олеське было выдано
одияло  и некое подобие подушки (по сути
-  второе  одеяло, сложенное в несколько
раз)  и она, удобно (на сколько это было
возможо  ;) устоившись на диване, сладко
уснула.   Но   перед  этим,  сквозь  сон
услышав,  что я собираюсь сходить домой,
почему-то  заказала...  расчёску :)) Ну,
надо  сказать, на примете у меня как раз
была    замечтельная   расчёска,   такая
рульная спектрумистская расчёска, совсем
новая, которую я и пообещал принести :) 
  По   прибытии   мы  решили  не  мешать
человеку   спать  (но  расчёску  всё  же
вручили ;)  и   пошли  петь   песни   на
кухню :) Вот. Напелись, значит,  вдоволь
и допили все остатки.                   
  Ганфайтер пошёл домой.                
  Мы  с  Котсофтом  ещё  долго базарили,
пели    песни,    обсуждали   совместные
проекты...  Да, кстати, был такой прикол
классный:  ещё  в начале, позвонили мы в
Артелеком  :)  Поначалу  было занято, но
потом   сервер  снял  трубку  и  пытался
настроиться  на  наш модем :) которого у
нас  и  не было ;) Мы звонили с обычного
телефона   :))   Тогда   Котсофт   решил
поприкалываться  и посвистеть в трубку -
а вдруг законнектимся? :) И точно!!! :))
Пошёл   коннект!  :))))))))))  Всех  это
очень   развеселило.  Правда,  сразу  же
после этого,телефон перестал работать ;)
Но   через   некоторое  время  он  снова
заработал.                              
  Ну так вот, времени было уже утро, сну
сопротивляться не было сил, а до первого
автобуса оставалось полтора часа. Решено
было    прилечь    отдохнуть.    Котсофт
устроился рядом с Олеськой, а мне ничего
не   оставалось,   как   устроиться   на
паласике  ;) Надо сказать, уснуть у меня
так   и   не   получилось,  находился  в
каком-то   непонятном   состоянии.   Ещё
немного поговорили, я настойчиво пытался
пригласить   всех  утром  на  блины,  но
Котсофт  сказал,  что  это вряд ли. Да и
вообще,   чувствую,  Олеська  ему  потом
наговорила много хорошего :)))))))))    
  Около     половины     седьмого    они
проснулись,  умылись,  и  поехали домой.
С   ними   поехала  расчёска  и  кассета
Алсушки :) Как  сказал   Котсофт,   дома
снова спать завалятся :) Я же  прибрался
и тоже  пошёл  домой.  Дома  примерно  с
часик чего-то поделал и тоже  отправился
спать.                                  
  Такой вот получился праздник.         
  Какие  же  выводы  сделаем мы из всего
этого?  Первый  вывод я сделал такой: до
понимания некоторых действий, как своих,
так  и  чужих  мне  ещё  очень  далеко и
предстоит много работать.               
  Вывод второй - в мысли некоторых людей
можно  свободно пробраться, но поведение
сознания   некоторых   людей   для  меня
остаётся загадкой.                      
  Вывод   третий   -   он  возник  после
разфовора  с  Котсофтом  не скажу о чём.
Сам вывод тоже не скажу, так как по сути
нужен  он  только  мне,  так как из двух
конкретных   ситуаций   нельзя   вывести
обобщающее  правило,  объясняющее те или
иные  вещи.  Но одно я знаю точно, и кто
бы  чего  ни  говорил - у каждого из нас
свой мир, и эти миры могут пересекаться,
но это уже тема для отдельной статьи.   
  И четвёртый вывод - Котсофт по большей
части предлагает наиболее реальные мысли
по     Спеку.    Похоже,    это    самый
здравомыслящий    местный   спектрумист.
Думаю, вскоре, вы сможете ознакомиться с
его идеями.                             
  Ну   вот  и  всё.
Напоследок  хочется
пожелать   себе   и  всем  вам  поменьше
бухать.