Proton 45 - Вдруг пригодится - Про конденсаторы, про мультиметры.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Вдруг пригодится ?
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Я,  конечно, не спорю, многим известно, что я здесь написАл,
но,  надеюсь, это может кому-нибудь пригодиться, так что предла-
гаю почитать.
1. Про конденсаторы.
Часто возникает потребность измерить емкость электролитичес-
ких  конденсаторов,  тем  более что они, более чем другие, могут
терять свою емкость со временем, и, таким образом, они часто яв-
ляются причиной выхода из строя аналоговой техники.
    Далеко  не все тестеры или мультиметры имеют функцию измере-
ния емкости, но многие имеют функцию "прозвонки" линии со звуко-
вым  подтверждением.  Если таковая имеется, а также имеется кон-
денсатор,  причем  рабочий, который условно назовем "эталонным",
аналогичный  тому,  который  надо проверить, то вполне можно уз-
нать,  "сел" измеряемый конденсатор или нет. Для этого мадо под-
нести  электроды  мультиметра в режиме прозвонки к выводам "эта-
лонного"  конденсатора  и  примерно  запомнить время зарядки, то
есть  время,  пока мультиметр будет пищать. Затем надо проделать
анлогичную операцию с измеряемым конденсатором. Если же его вре-
мя зарядки меньше, чем у "эталонного", то, значит, он "сел".
2. Про мультиметры.
Некоторые мультиметры кроме известных функций, таких как из-
мерение тока, напряжения, сопротивления, имеют некоторые особен-
ные. Среди них можно выделить такую, которая обозначается на пе-
реключателе мультиметра как
hFE.
Такие мультиметры имеют гнездо, куда можно вставить транзис-
тор,  причем как npn, так и pnp. Функция
hFE
показывает значения
параметра
h21э
этого транзистора, то есть его статический коэф-
фициент усиления по току. (Спасибо за информацию
KPN'
у).