Bonus 18 - Во что играем? - обзор игр недели: HATE, Glug-Glug.
────────────────────────────────────────────────────────────────
╔════════════════════════╗   Во! Сегодня опять, как и  в прошлый
║ Во что играем? (Обзор) ║▒  раз, я буду рассказывать про игруху
╚════════════════════════╝▒  в которую классно нарезался на этой
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  неделе. А колбасился  я  теперь  на
                             крутом экшене от одной славной фир-
мы под именем: "VORTEX", которая в 1989 году произвела на  свет,
чумавую игруху под name'ом: "H.A.T.E.". Те кто уже играл  в  эту
вещь уже наверное махнули на эту статью рукой и отправились  чи-
тать другие, а зря, т.к. буду я здесь говорить не столько о гей-
ме, сколько о ее упаковке.
Итак, когда я качал эту гейму с компакта, я даже и не  предполо-
гал, насколько она меня увлечет. Но с первого же запуска, я про-
сто обалдел. Для людей знающих, что такое упаковка  и  ресторинг
старых игр, можно назвать одно лишь имя, и все станет ясно,  это
имя: "Digital Reality". Ребята из этой новгородской группы  пос-
тарались и сделали настоящую конфетку. Из того, что  ранее  было
просто "хорошой игрой", они сделали игру удовлетворяющую потреб-
ности современного юза. Теперь в "H.A.T.E." играет   AY-мелодия,
причем точная копия оригинальной-биперской, устранены  все  баги
с дисковой загрузкой, пользователю предоставляется   возможность
выбора бессмертия или normal mode. Вообшем, одним словом - КЛАСС
Побольше бы таких ресторингов. И думаю, многие бы предпочли   бы
резануться в ново-версионный "Glug-Glug" с    супер  наворотами,
чем слушать убогое булькание в динамиках от бипера.
     Ну, а теперь о самой гейме. Что и сказать,  выполненна  она
на высоком уровне. Спрайты отличные, движение    динамичное  без
тормозов, а это очень важно в играх такого жанра. С сюжетом, ко-
нечно слабовато, но это не так страшно. Весь смысл игры заключа-
ется в том, чтобы управляя поочередно  то танком,  то самолетом,
вы должны доставить на базу баки с очень сомнительным содержимым
Всю дорогу вам будут мешать куча всякой   высоко-технологической
нечести, защита от которых у вас одна: пушка с нескончаемым бое-
запасом снарядов. Вот вроде и все.
Гейма весьма демократична и пойдет на   всех  тачках  снабженных
дисководом. Самый крутой смак можно получить на компах со  128-ю
килограммами памяти и AY-чипом.