ZX Rulez Magazine 01 - Help - Описание интерфейса ZX-Rulez.
╔════════════════════════════════════╗
║   Описание интерфейса ZX-Rulez     ║
╟────────────────────────────────────╢
║ Автор:  T-Rex/Power Of Sound Group ║
╚════════════════════════════════════╝

   Описание того, как работает Windows
можно прочитать в файле READ ME. Здесь
приведено только  описание  того,  что
непосредственно   касается   программы
"ZX-Rulez".
   Рекомендуется начинать работу с вы-
бора  какого-нибудь   раздела  в  окне
"ZX-Rulez".  После этого следует  выб-
рать статью в разделе.  (Выбор  всегда
осуществляется наведением  курсора  на
название с последующим двухкратным на-
жатием на FIRE).
   Во время чтения статьи  можно  отк-
рыть другую статью, если курсор  имеет
вид стрелки без часов. Это можно  сде-
лать путем минимизации окна   (галочка
вниз в правом верхнем углу окна  с на-
жатым fire1), либо поменять окна  мес-
тами (галочка вверх с нажатым fire2).
Кроме того, можно уменьшить размер ок-
на и/или переместить его в другое мес-
то   так,  чтобы   было   видно   окно
"ZX-Rulez". (Изменить  размер:  нажать
fire2 на заголовке  окна и,  удерживая
его, изменить размер клавишами  управ-
ления курсора. Переместить: то же  са-
мое, только с fire1).
   После прочтения статьи ее можно за-
крыть (Нажать  на  фигнюшку  в  правом
верхнем углу окна). Внимание! В режиме
128К может быть  открыто  одновременно
не более 2-х статей. Если у вас больше
памяти, то соответственно и статей, ко
торые могут находиться на экране одно-
верменно увеличится.
   Да, и истчо, если курсор имеет  вид
стрелки, то можно выбирать все,что хо-
тите, даже если идет загрузка с диска,
если рядом с курсором появляются часы,
то можно выбирать все, кроме  названий
разделов, ну, и если  только  песочные
часы, то выбирать  ничего  нельзя,  но
можно передвигать курсор по экрану.
   Для выключения музыки  надо  нажать
на такую симпатичную галочку в статье,
которая расположена  в  правом  нижнем
углу окна, где отркыта статья.
   Из окна "ZX-Rulez" музыку можно от-
ключить только,когда размер окна мень-
ше обычного.
──────────────────────────────────────
P.S. Не забывайте, что Вы имеете  дело
с виндой, поэтому возможны всякие глю-
ки. Даже такие, которых Вы никогда  не
видели, либо думали, что на Speccy это
не возможно.