Proton 02 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
/Памяти  К..У.  Черненко/ Однажды Чукча захотел стать гене-
ральным секретарем ЦК КПСС. И стал.
Однажды Чукча привел в погранчасть Геолога и говорит: "Одна-
ко,  шпиона  поймал".  Его спрашивают: " А с чего Вы взяли, что
этот  человек-шпион?" - Так, однако иду, вижу: стоит этот чело-
век  и  по  скале молотком стучит. Я спрашиваю: "Ты кто?" А он:
"Начальник  партии". Чукча не дурак, Чукча знает, кто у нас на-
чальник Партии!".
Однажды  Чукча принёс в редакцию свой роман. Редактор прочи-
тал и говорит: " Понимаете ли, слабовато... Вам бы классику чи-
тать.  Вы  Тургенева  читали?  А Толстого? А Достоевского?.." -
"Однако, нет; Чукча - не читатель, Чукча - писатель."
Чукча  приехал  домой  из  Москвы и говорит: "Чукча в Москве
был,  Чукча  умным  стал,  ве  знает: Оказывается, Карл, Маркс,
Фридрих,  Энгельс не четыре человека, а два, а Слава Кпсс - во-
обще не человек." /вариант: ...-не еврей."/, /вариант: "... по-
этому скульптурную группу "Карл, Маркс, Фридрих, Энгельс" пере-
именовываем в "Карл Маркс, Фридрих Энгельс и товарищи",а однои-
менное стадо оленей уменьшаем вдвое."/
Чукча  вернулся  из  армии, а у его жены - ребенок. "Однако,
откуда  ребенок: меня ведь не было?" - "Так ведь ты же фотогра-
фию присылал из армии, помнишь?" - "Однако, но ведь там же я до
пояса"...
Сидят  два  Чукчи на берегу Ледовитого океана. Один говорит:
"Хочешь, я тебе политический анекдот расскажу?" - "Однако, нет,
а то еще сошлют куда-нибудь."

   Пришёл китайский представитель к Чукчам: "Воевать с вами бу-
дем.  Вас  сколько?"  - "Человек пятьсот будет. А вас?" - "Один
миллиард." - "Тц-тц-тц, однако, где ж хоронить вас будем?"
Однажды  Чукча  купил  шкаф с внутренним зеркалом. Открывает
его  дома:  "Жена, смотри, ко мне брат приехал!" Жена подходит:
"И с ним баба какая-то..."
Чукча выступает на съезде: "Товарищи! До Великой Октябрьской
социалистической  революции  мы, чукчи, испытывали два чувства:
чувство  голода  и  чувство  холода.  Теперь  мы испытываем три
чувства:  чувство  голода,  чувство  холода и чувство глубокого
удовлетворения!"
Приезжает  Чукча  в Госплан. "Однако, 3000 кирпичей надо." -
"Зачем?"  - "Экономическая эксперимента." Дали. Приезжает Чукча
через год. "Однако, 3000 кирпичей надо." - "Зачем?" - "Экономи-
ческая эксперимента." Дали. Приезжает Чукча еще через год. "Од-
нако, 3000 кирпичей надо." - "Зачем?" - "Экономическая экспери-
мента."  Дали,  но решили проверить, что он с кирпичами делает.
Приезжают, видят: сидит Чукча на берегу, кирпичи в воду кидает.
"Что  ты делаешь?" - "Однако, думаю: почему кирпичи квадратные,
а следы на воде круглые?"

   Чукский  национальный  театр  поставил  спектакль  "Цезарь и
Брут"  в  трех  отделениях.  Действие  первое. На сцену выходит
большой  Чукча,  бьет себя кулаком в грудь: "Я - Цезарь!" Зана-
вес. Действие второе. На сцену выходят большой Чукча, Чукча по-
меньше.  Большой:  "Я - Цезарь!" Поменьше: "Я - Брут!" Занавес.
Действие третье. На сцену выходят большой Чукча, Чукча поменьше
и маленький Чукча. Большой: "Я - Цезарь!" Поменьше: "Я - Брут!"
Маленький: "Я - Брут!" Большой: "И ты - Брут?" Занавес.