ZX News 02 - Лабиринт - вторая часть фантастического рассказа.
(C)1996 Serge Segal
...Это уже начинало надоедать. Их было
гораздо    больше,   чем   патронов,   и
следовало поискать другой способ выжить,
прежде  чем  жалкие  остатки амуниции не
подошли к концу.
  Слева   от   капитана   на  расстоянии
примерно   двухсот   метров   находились
развалины   высотного   здания.   Дорогу
преграждал   небольшой   отряд  мертвых.
"Успею?"  -подумал Алекс. Впрочем, особо
выбирать ему не приходилось: одна обойма
для  автомата,  пара  гранат и трофейный
"МАГНУМ-45"   не   предвещали  долгой  и
беспечной жизни.
  Капитан резко швырнул гранату в толпу,
дал очередь из автомата и бегом бросился
к  развалинам.  Толпа  мертвецов  угрюмо
последовала за ним. Быстрее, еще быстрее
внушал   себе   Алекс,   пытаясь  успеть
раньше,  чем  его перехватят двигавшиеся
наперерез   мертвецы.   Чудом  уцелевшая
дверь уже была близка, но еще ближе были
мертвые  руки, тянувшиеся к нему со всех
сторон. Капитан с разбегу налетел плечом
на   дверь.   Быстро  оказавшись  внутри
здания   он  захлопнул  ее  за  собой  и
задвинул  так  кстати  незапертый засов.
"Уфф!" - выдохнул Алекс  и   осмотрелся.
Вокруг было довольно чисто, если учесть,
что здесь не убиралось тридцать лет.
  Главное:   не  было  видно  ни  одного
жмурика.   Немного  освоившись,  капитан
вспомнил   о   том,   что   неплохо   бы
определиться где он находится и поскорее
добраться    до    ближайшего    склада:
боеприпасы  подошли  к концу, да и голод
давал о себе знать.
  В  результате обыска здания оказалось,
что  уцелело  десять  этажей  и  на этих
этажах  нашлось  немало полезного: карта
города,    ящик    консервов,    фонарь,
радиоприемник,  военный нож и прекрасный
вещмешок,  доверху  набитый пищей. Кроме
того   в   подвале   капитан   обнаружил
электрогенератор,    который    очевидно
должен  был  питать током все здание, но
все попытки его реанимировать не привели
ни   к   чему.  Таким  образом  проблема
питания    отошла    на   второй   план.
Портативный  радиоприемник  упорно ловил
какие-то   шумы,   отрицая   возможность
существования    более-менее   развитого
общества  здесь,  на  Поверхности. Карта
утверждала,  что в пяти километрах к югу
раньше  находилась военная база. Капитан
оценил  свой  боезапас  и  отказался  от
мысли  пробиваться  к базе: скорее всего
он  не  сможет  даже  перебежать  на  ту
сторону  дороги.  Где найти благородного
бойскаута,   который   поможет  старичку
добраться  туда, куда ему нужно по своим
старческим    делам   -   на   склад   с
современным оружием и техникой?
  Кстати,  о  технике.  Ведь  должен был
уцелеть  хоть один автомобиль из тех, на
которых разьезжали службы скорой помощи,
пожарные,    военные   или   гражданские
беженцы.  Алекс  выглянул  в  окно.  Под
дверью   его    караулили      несколько
мертвецов,  остальные разбрелись вокруг,
собирая    и    сьедая   останки   своих
собратьев, уничтоженых Норманом. Из окна
на  другой  стороне  дома капитан увидел
небольшой   бронетранспортер,   из  тех,
которые    предназначены   для   быстрой
перевозки  командного  состава в полевых
услових.   На   броне   беспечно  лежала
грязная  девушка.  "Интересно, есть ли в
баке  топливо?"  -  подумал  капитан.  В
любом  случае стоило рискнуть. Если что,
он  успеет  вернуться  назад  в  здание.
Капитан  распихал  по карманам консервы,
закинул  на  спину  вещмешок  и спокойно
спустился   на  первый  этаж.  Осторожно
выглянув  за  дверь,  он  убедился,  что
почти  все  мертвые  бродили  по  другую
сторону   от  дома,  перекусывая  своими
бывшими  "коллегами".  Все,  кроме  этой
девчонки.  Нужно   снять  ее  тихо,  без
лишнего   шума,   а   затем  вскочить  в
броневик и ехать на юг, или бегом бежать
назад,  под  прикрытие бетонного здания.
Капитан   достал  нож,  взвесил  его  на
ладони, и, прицелившись, метнул. Девушка
с пронзенным горлом беззвучно сползла на
асфальт.  Алекс  побежал к броневику, на
ходу  вытащив  из  трупа свой новый нож.
Капитан легко прыгнул в кабину, уселся в
кресло  и,  убедившись в наличии топлива
(полный   бак!),   закрыл   люк.  Теперь
спокойно,    осторожно,    главное,   не
застрять   в   толпе.   Алекс  развернул
броневик  и  повел его по широким улицам
мертвого  города.  При  скорости 60 км/ч
(соблюдайте правила дорожного движения!)
он  будет возле базы через 5 минут. Если
ничто  не  помешает. Левой рукой капитан
управлял  двумя рычагами одновременно, а
в     правой     он    держал    баночку
консервированной   говядины   и   зубами
выуживал  оттуда  мясо.  Через полминуты
баночка  опустела. А еще через 15 секунд
мертвую    тишину    прорезал    выстрел
армейской  пушки.  Капитан выругался и
посмотрел  в  сторону,  откуда  раздался
выстрел.  Четверка  мертвых  в  останках
военной    формы,    ухмыляясь,   делала
коррекцию наводки на цель. Целью был он,
капитан   Алекс   Норман.   Ну,   ладно,
жмурики, держитесь, сейчас мы посмотрим,
на   что   эта   двадцатитонная   крошка
способна. И прежде чем мертвый орудийный
расчет,   успел  вновь  зарядить  пушку,
тяжелые  гусеницы  с противным чавканьем
прошлись     по    подающему.    Стрелок
замешкался   и   тут  же  был  раздавлен
броневиком.  Его  мозг  попал  Алексу на
рубашку.  Двое  оставшихся,  не проявляя
никаких  чувств вытащили противотанковые
гранаты,  но  использовать их не успели:
одного    капитан    срезал   автоматной
очередью,  в то время как под гусеницами
броневика чавкнул второй.
  Алекс  довольно  ухмыльнулся  и  повел
свой   броневик   дальше  по  улице.  Из
подворотни выбежал мертвец и, не обращая
никакого  внимания  на  Алекса, принялся
есть   мозг   подающего.   Сухой   треск
"МАГНУМа"   и   обжора  присоединился  к
своему обеду.
  Через  две  с  половиной  минуты Алекс
увидел  небольшое,  приземистое  здание,
окруженное  бетонной стеной. Ворота были
закрыты.  Капитан нажал на педаль газа и
направил   бронетранспортер  на  вход  в
базу.   Ворота   с   ужасным   треском
разлетелись  в  стороны,  удержавшись на
петлях.  Капитан распахнул люк, выскочил
наружу,  и  первым  делом  закрыл ворота
огромной         стальной        скобой,
предназначенной   очевидно   для  замены
замка.   Насвистывая  гимн  США  капитан
подошел  к входной двери базы и подергал
ручку.  Заперто. Окна заколочены. Только
таблички  не  хватает  :  "Все  ушли  на
фронт". Попытаться выбить дверь? Наивно,
все-таки    военная    база,   наверняка
выдержит.  Двери  раньше делали прочные.
Капитан  влез  в  броневик  и завел его.
Двери конечно делали прочные... Броневик
двинулся  на  здание.  ... Но вот стены!
Раздался  страшный  грохот.  Когда  пыль
рассеялась, капитан выскочил из кабины и
закричал:
 - Дорогая,  я  дома!  А,  черт!  Мы же
развелись!
  Так-с,  посмотрим, что тут у нас. Ага!
Куча  ключей,  которую  капитан  сунул в
карман,  истлевший  труп  солдата,  пара
обойм  для  автомата,  две  двери,  лужа
крови,  обалдевшая  девушка  ... Капитан
вскинул  автомат  и  нажал курок... труп
обалдевшей девушки, недоеденная ею нога,
люк  в  полу.  Ну,  что  ж,  жить можно.
Теперь раздобудем боеприпасов. Небольшое
исследование  принесло  капитану больше,
чем  он ожидал: военный самолет "F-24" с
полным  вооружением,  четыре  вертолета,
груду  оружия,  в  том  числе  и любимый
крупнокалиберный  пулемет  с  пулями  со
смещенным    центром   тяжести   "M-2016
alpha",   два   танка,   восемь  тяжелых
противотанковых   пушек,  две  ракеты  с
ненавистными  боеголовками  "ARBIO-8",
сочетавшими    в    себе    атомное    и
биологическое  оружие. Капитан перетащил
один из ящиков к люку и закрыл его - люк
вел  наружу,  в  мир  мертвых,  а сейчас
капитану  больше всего хотелось поспать,
не   опасаясь,   что  его  в  это  время
сьедят.
  Удобно устроившись на кровати, капитан
стал    размышлять:    средства    связи
наверняка   отсутствуют,  спутники  были
уничтожены  в  первые  10  секунд войны,
через 12 часов была полностью раздавлена
противовоздушная  оборона  обоих сторон,
через  72  часа  уничтожены  все крупные
города   США,  Канады,  России,  Европы,
Бразилии,    Китая.   Через   242   часа
перестала существовать Япония, через 514
часов   десант   Востока   высадился   в
Северной  Америке,  через  670  часов  в
гигантском  атомном  взрыве пошла ко дну
Великобритания,   через   813   часов  в
результате       применения      впервые
атомно-биологического   оружия   Франция
прекратила   сопротивление,   через  910
часов   был  нанесен  ответный  удар  по
Канаде,  через  1012  часов в результате
ошибки  компьютерных  систем над Африкой
взорвался    русский   бомбардировшик,
превратив  Центральную  Африку в мертвую
пустыню,   через  1200  часов  на  город
Чикаго           были           сброшены
атомно-биологические   бомбы  и  капитан
Алекс  Норман  вместе  со  своим отрядом
спасся в Убежище...
  Значит,     единственный    шанс    на
существование  цивилизации  - это Индия,
сохранявшая  с  самого  начала конфликта
нейтралитет.
  До  Индии  топлива не хватит... Может,
Мексика?  Тоже  вряд ли...  Тогда Техас!
Там наверняка что-нибудь да сохранилось!
Но,  Техас  - штат большой, сложно будет
отыскать  там  живых  людей... Хотя есть
один способ - летать над Техасом и вести
передачу     в     эфир    с    бортовой
радиостанции.   Кто-нибудь   наверняка
услышит.
  Теперь  о  мертвых.  Среди них капитан
видел тех, кому гораздо меньше тридцати.
Следовательно:  либо  они  размножаются,
либо   откуда-то  сюда  приходят  живые,
чтобы   стать   такими   же   мутантами.
Капитану    было   противно   думать   о
размножении  мертвых  - это не оставляло
никакой   надежды  на  то,  что  уцелеют
живые.  Но, факты - вещь упрямая. Как бы
то ни было, надо все-таки поспать...

  ...Пробуждение  было  не  из приятных.
Внезапно   капитан   почувствовал,   как
кто-то  сосредоточенно  снимает  с  него
одежду.  Он  вскочил, на ходу вытаскивая
"МАГНУМ"  и  нанося  удар  кулаком левой
руки. К счастью, он промахнулся.
  - Я тебе не нравлюсь? - с раздражающей
простотой  спросила  неизвестная девушка
(интересно,  грудь у нее настоящая? хотя
глупости,  вместе  с цивилизацией ушла в
небытие и пластическая хирургия).
  Капитан   опешил.   Первое   говорящее
существо,   которое   он   встретил   за
последние   три  дня  не  оправдало  его
надежд. На девушке не было ни пулеметов,
ни   гранат,  ни  какого-нибудь  другого
оружия.  Честно  говоря,  на  ней вообще
ничего не было.
  -  Ты  кто?  -  подозрительно  спросил
Алекс.
  -  Меня зовут Кейси, - забираясь рукой
в  брюки  Алекса произнесла девушка, - а
ты оказывается тоже умеешь говорить.
  -  Прекрати  сейчас же! - ударил ее по
руке капитан, с трудом сдерживая желание
пристрелить ее на месте, - Сколько здесь
еще  живых,  где  они,  кто главный, как
далеко    простирается    цивилизованная
территория?
  Девушка сильно удивилась. Пожалуй даже
сильнее,  чем следовало бы при встрече с
незнакомым    вооруженным    до    зубов
мужчиной.   Поэтому   все   вопросы  она
оставила без внимания.
  -  А  я  здесь  живу, внутри одного из
чудищ,  потому,  что молчуны их боятся и
не  залазят  внутрь.  А  раньше  я  жила
вместе   с   папой,  но  однажды  он  не
вернулся из похода наружу. Теперь я сама
себе  главная.  И еще я умею читать. Тут
много книг. Ты - первый, кроме папы, кто
не   попытался  меня  сьесть  и,  вообще
заснул,   не  убедившись  в  собственной
безопасности  в  моем  доме. Так ты меня
хочешь  или  нет? - девушка опять начала
свои неумелые попытки.
  Капитан  довольно  резко оттолкнул ее.
Хотя,  что  с нее взять? Тут же казармы,
легко  представить  какую литературу она
здесь  читает. Но, как она выжила одна в
районе, захваченном мертвыми?
  -   Когда  ушел  твой  папа?  -  резко
спросил  он,  пытаясь отобрать у девушки
свои брюки.
  -  Два дня назад. Мой папа - герой! Он
воевал  с  Востоком  во время войны! Его
звали  лейтенант Джеймс Гордон! Ого, а у
тебя гораздо ... - капитан и не заметил,
как  в  руках  у  девушки  оказались его
трусы.
  -  Отдай  сейчас  же!  И закрой глаза!
Черт! - Капитан грубо отбросил ее и стал
одеваться.  Кейси  закрыла лицо руками и
заплакала.
  -  В  книгах  написано,  что ты должен
вести   себя   не   так!   -  с  упреком
произнесла она.
  Алекс  еще раз выругал себя, за то что
не  проверил кабины бронетранспортеров и
танков. Гм... лейтенант Джеймс Гордон...
Да это же его старый знакомый! Теперь он
вспомнил  старину  Джеймса,  которому во
время  взрыва  было  всего-то  19  лет -
только  что из военной академии, срочный
выпуск. Он вечно боялся бомбардировок и,
наверное   поэтому   попал   на  обьект,
который от них страдал больше всего - на
военную  базу.  Значит  Джеймс  погиб...
Все-таки  надо было выбраться из Убежища
дня  на  три  раньше...  Ну,  да  ладно,
нечего  жалеть.  Что,  черт  побери, эта
сумасшедшая опять делает?
  Кейси  заметив,  что  Алекс  отвлекся,
стала медленно расстегивать его брюки.
  -  Да  прекратишь  ты это наконец, или
нет?!     Капитан    не    мог    больше
сдерживаться.
  -   Нет...   -   довольно  определенно
ответила   девушка  и  попыталась  опять
заняться  брюками  Алекса.  Это начинало
приедаться.
  Капитан  пошел обыскивать броневики. В
одном  из них, в пассажирском отсеке, он
наткнулся     на     вполне     прилично
оборудованную  спальню.  Тут  же валялся
блокнот. Он заинтересовал Алекса. Изучив
его, он решил, что последний год, Джеймс
занимался исследованием районов страны и
последняя  запись вполне точно указывала
район,   в   котором   остались   живые.
Очевидно Джеймс собирался забрать туда с
собой  дочь,  но не успел... Судя по его
заметкам,  в  том районе функционировала
неизвестная     радиостанция,    которая
регулярно   передавала   в   эфир   одно
сообщение:    "Живые,      отзовитесь!
Христианская  миссия  обращается  к вам!
Прийдите  к  нам  и будете спасены! Наши
координаты  ..."  Ну,  что  ж, звучит не
очень  заманчиво для такого отьявленного
циника, как капитан Алекс Норман, но это
все   же   лучше,   чем  компания  вечно
голодных    жмуриков.   Стоит   слетать.
Настораживала     одна    вещь:    номер
истребителя   "F-24",  который  стоял  в
ангаре,   не   совпадал   с  номером  на
техпаспорте   (или   как   эта   бумажка
называется?)    на   этот   истребитель,
вложенном в блокнот.
  Капитан самостоятельно снарядил "F-24"
всем  чем было возможно, кроме, конечно,
ракет       с      атомно-биологическими
боеголовками.  Не стоит уничтожать живых
таким  оружием,  даже если они враги. Но
остальной  арсенал переместился в "F-24"
почти полностью. Едва осталось места для
их  двоих.  Естественно  капитан  взял с
собой   Кейси,   несмотря   на   все  ее
пентхаузовские  замашки.  Нельзя бросать
живых  где  попало,  и нельзя их убивать
без особых причин. Большинство людей так
этого  и  не  поняли,  погибнув  в  огне
взрывов,  уничтожая себе подобных за то,
что они говорили на другом языке, жили в
другой стране, верили в другого бога.
  Четыре  часа  перелета  до  небольшого
городка  прошли  в отчаянных попытках не
разбить   самолет  и  вместе  с  тем  не
допустить  Кейси до того, за чем она так
упорно     охотилась.    Когда    внизу,
показались   дома,   капитан   отчетливо
услышал  в  наушниках  призыв, описанный
Джеймсом.  Почему  то никакой реакции на
его  появление в небе радио не выразило.
Посадка  в  поле  - не самое лучшее, что
может случиться с самолетом американских
ВВС,  но  посадка,  с  места  которой ты
можешь  уйти  сам,  несомненно  является
удачной.  Капитан выпрыгнул из самолета,
предварительно  выкинув на землю большую
спортивную сумку с оружием и провиантом.
Кейси   спрыгнула  ему  на  руки.  Алекс
осмотрелся.  Со  стороны  города  к  ним
приближался  небольшой  отряд,  во главе
которого шел вооруженный человек.
  -   Приветствую  вас,  братья  мои!  -
громко произнес он, - Назовите себя!
  От  избытка  гостеприимства он явно не
страдал. Но в чужой монастырь ...
  -  Капитан  Алекс  Норман, вооруженные
силы  США  и  Кейси  Гор  ...
       Автоматная    очередь   прорезала
темноту. Капитан еле успел спрятаться за
холм, затянув за собой Кейси.
  - Что вы делаете? - заорал он.
  -  Солдаты умрут. Солдаты умрут. Когда
умрут  все  солдаты,  красные,  голубые,
блудницы   и  ученые  воцарится  царство
Божие.  Солдаты  умрут. Солдаты умрут. -
неистово   пел   хор.   Временами  песнь
перебивали автоматные очереди.
  "Психи!"-  подумал капитан. Если умрут
все, кого они перечислили останутся одни
слабоумные.   Капитан   осторожно   стал
отступать,   одной   рукой   придерживая
Кейси,  а в другой волоча тяжелую сумку.
За  его  спиной  раздался взрыв. "F-24",
собственность     Соединенных     Штатов
Америки,  на  которую  ушло 48 миллионов
долларов    денег    налогоплательщиков,
перестал существовать. В темноте капитан
заметил   силует   другого   истребителя
"F-24".  Очевидно,  это  тот  самый,  на
котором  сюда  прилетал  Гордон.  И  тут
Алекса   прорвало.   Эти  сволочи  убили
Гордона!  Не  мертвецы,  не  мутанты,  а
живые  люди  взяли  и  убили  его друга,
который
прилетел  к  ним  за  помощью!
Капитан  остановился,  достал  из  сумки
"M-2016  alpha"  и,  развернувшись, стал
ждать.  Кейси  испуганно  присела рядом.
Когда  фанатики  приблизились достаточно
близко,  капитан  начал  стрелять.  Люди
умирали с ужасными воплями, но все шли и
шли.  Да,  это работа не из приятных, но
капитан  не  собирался прекращать огонь,
пока  не  сотрет  с лица земли их всех -
фанатиков,  истинных поджигателей войны,
тех   из-за  кого  вся  эта  цивилизация
перестала  существовать.  Пламя освещало
его  лицо,  он  был отличной мишенью для
наступавших,  но  никто не мог попасть в
него. Люди, подкошенные пулями падали на
землю   и  продолжали  ползти  в  слепой
ненависти  надеясь  убить его. Но это не
могло    продолжаться    вечно.    Через
некоторое  время  от отряда фанатиков не
осталось  никого.  Для  верности капитан
швырнул   несколько   гранат  и  опустил
оружие.
  Надежды  на  новый  мир  разбились. Не
получится    возродить   былое   величие
человеческой  расы  с  такими,  как эти.
Хотя...  Ему  всего  54  года, по земным
меркам  он  проживет  еще  лет  70, если
ничто не помешает (капитан улыбнулся), у
него  есть  Кейси, если ее отмыть, может
она   будет   даже   привлекательной,  к
тяжелой  работе  ему не привыкать...
Где-то  в пятидесяти километрах к северу
должна  быть  ферма,  он видел ее, когда
летел.  Там  никого  не  осталось, а это
главное.  Что  ж, стоит попробовать. Чем
они  не Адам и Ева? И, улыбнувшись своим
мыслям,  капитан  легко  подхватил Кейси
под  руку и походным шагом отправился на
север, в Эдем 21 века...
___________________