Body 3e# - interview - ha^phd
■··············································
[ interview! ]
не пью с 1981 года
(c) alone coder
heaven aeroplane                                  icq: 130228091
wrecker^smk
[...]
когда ты первый раз нажрался водки???
в  6  лет,  когда случайно спутал ее (по цвету) с минералкой. :)
было очень горько %(
и как после этого у тебя сложились отношения с этим напитком?
бухаешь ли ты ее как в 6 лет или в меньших количествах?
водку   я   невзлюбил   с   самого  начала.  а  вот  всякие  там
вина/шампанские употреблял лет до 16-17.
а что сейчас?
грейпфрутовый   сок   -   абсолютный  рулез.  еще  неплохо  идет
минералочка. скажем, березинская 1, 2 или минская 4, 5...
да... мрачно... ну ладно а пиво ты тоже не пьешь??
о  пиве  с  детства остались воспоминания как о какой-то горькой
гадости.  мне  в  нем  нравилась  только пена. как сейчас, перед
глазами  картинка  -  меня  угощают пивной пеной (в октябрятском
возрасте,  лет  этак  7-8) около пивнухи где-то в раойне ул. Яна
Райниса  в  Минске,  и  какая-то  бабка  орет: "Что ж вы ребенку
даете?"  :)))  в данный момент пива не употребляю, поскольку оно
совсем   не   возбуждает.  :)  вообще,  потрбление  алкоголя,  в
основном,   вызывает   у   меня  депрессию,  желание  смыться  с
вечеринки, прийти домой и почитать книжку...
ладно  с  алкоголем  все  понятно...  а  как складываются дела с
бабами дают ли они тебе?
в этом смысле я истинный сценер, ибо в последнее время имею секс
только  с  тем  софтом,  котрый  мы  разрабатываем на работе. :)
хотя...  вот,  например,  фриман  утверждает,  что я рано свалил
домой во время дня рождения The Psycho Team. еще немного - и мне
бы дали. впрочем, это его личное мнение, и ничего более. :)
интересно как freeman определяет кому бабы дадут а кому нет...
он профессионал, и точка. чувствует. не знаю чем, правда. :)
[...]
ps/  как сказал necromancer: 'интервью у h.a. брать не интересно
-  не  курит,  не  пьет,  бабами  не  интересуется...' полностью
согласен с максом.
---o-o---
spectre^ob                                        icq: 152370853
wrecker^smk
когда ты впервые нажрался водяры до блевоты и потери памяти?
не помню - пьяный был :)
ну примерно...
в 9 классе
праздник был?
да,  причем довольно большой - у нас были деньги! И не думай что
это   херня   какая-нибудь,  в  9-ом  классе  это  действительно
праздник.  А,  кстати, в те золотые времена на продажу спиртного
не  нужна  была  лицензия  и  в любом киоске продавали всякие 40
градусные настойки
а почему тебе так сильно нравится водка?
потому что пиво нужное для того же эффекта стоит дороже
любишь к девкам, когда бухой, приставать?
конечно люблю!
и как, они тебе дают, когда ты бухой???
дают, я ж не фриман какой-нибудь
а когда ты впервые отпердолил девку???
когда пьяный был :) на первом курсе
она была девственница??? (глупый вопрос, конечно же нет!!) а вот
прикинь   что   ты  приводишь  домой  девственницу..  хочешь  ее
отыметь.. что ты будешь делать??
ну дык не раз такое было. Первое что надо - это ее напоить (хотя
бы немного), второе это самому не напиться до отключки (тоже раз
было  ;),  а  потом  какая уже разница девственница она или нет?
Хотя  девственницы это не рулез, их разводить надо долго, причем
зачастую безуспешно
[...]
ps/ вот примерно так...
---o-o---