Murzilka 07 - Массолит - Новелла по игре Five.
Новелла                 
                по игре
X
ир  проснулся у себя в бараке. И что
же  - кругом цвели синие ёлки. А в левом
верхнем  светило  оранжевое  солнце. Xup
закурил  крепенького чайку и призадумал-
ся.  Как всегда над новой миссией. А как
же - герой.
А
миссия в этот раз была такая - схо-
дить  в  магазин  за хлебом. Ну и что вы
думаете  -  ерунда? Хорошо, ладно - схо-
дить в магазин за хлебом и построить де-
ревню в семь домов.
И
вот Xup сидел и думал. "Причём тут
синие  ёлки,"-думал  Xup.  А  ни причем.
Просто. Просто и со вкусом. Как всегда в
трудную  минуту,  Xup взял гитару и при-
нялся петь пошлые частушки. Так ему луч-
ше думалось. И наконец, когда синие ёлки
со  стыда  начали зеленеть от его песен,
пришло решение. Оно было простым и, в то
же  время,  гениальным ( у него других и
не  бывает !). "А, сгоняю Мороза," - по-
думал Xup и лёг спать дальше.
И
можно было бы поздравить уже Xupa с
прохождением этой трудной миссии и прис-
воением  очередного звания, да не тут то
было.
Ч
то  вы  думаете  могло  случится - а
хлеба в магазине не оказалось. Так-то.
...В
ооот...  Короче,  если всё рассказы-
вать  по порядку, то вам читать надоест,
перейду сразу к самому интересному.
Н
о  сначала  немного о Xupe. А не то,
что  получается  -  Xup,  Xup - в каждой
строчке.  А что мы о нём знаем-то? То-то
же. Итак...
X
ир  любил собак, математику и Катьку
из  второго под'езда. Физкультуру, само-
гон  и  поспать.  Непрочь  был послушать
"Иванушек" или последние известия. Когда
у  него была мелонхолия, он гулял - 2ОО-
ЗОО шагов по часовой стрелке, вокруг ле-
са  возвращали ему хорошее настроение. А
когда у него было хорошее настроение, он
выполнял  миссии.  Бывало  скажет  себе:
"Call  #7215"  или  даже  "Jp #62ОО" и в
бой...
Ж
ил  он  в деревне, состоящей из семи
домов. Для придания игре наибольшей жиз-
ненности  и  реалистичности  все  жители
этой деревни бухали всегда и везде и бы-
ли непобедимы.
----------------------------------------
О
рнажевое  солнце  ( на двух экранах,
известное  дело  )  медленно клонилось к
бордюру.   Синие  ёлки  понемногу  стали
растворяться по точкам - наступала ночь.
Тихонечко, крадучись, Xup ехал на танке.
Шелестел  бурелом,  потрескивали  сосны,
плавно  ложась  под  гусеницы.  Ничто не
могло  видать Xupa врагу. Но, как это ни
подло,    подпрограмма,    отвечающая за
перемещения   Xupa  на  чисто  об'ектном
уровне уже оповещала врагов, находящихся
в  соседних квадратах, о присутствии Хи-
ра...
то Ье continued.