MSD 2.5 - Игры - Коментарии к некоторым играм: Черный ворон.
Коментарии к некоторым играм:
Черный ворон
хотя и вышел в декабре 1997 года, до нас
дошел лишь сейчас, зимой 1999. Я, как человек прошедший его
до конца (на нормальном уровне), могу высказать некоторые
нюансы в работе данной программе. Ну конечно, хочется сказать
о невозможности загрузки откладки во время игры.
 Да, Слава тут конечно смудрил, а может, это он специально,
чтобы диск часто не елозили, кто его знает. В НЛО 2 этой
проблемы не существует, там отгрузка, выгрузка происходит
прямо в память. Ну, а здесь, и вправду сказано в рекламе -
- память не резиновая. Если почитать описание автора о
создании игры, становиться понятно, ведь экономился каждый
байт. Поехали дальше, у некоторых возникают проблемы с игрой,
так ,дойдя до третьего уровня, многие на нем и остаются, я сидел
на нем две недели (!). Зато потом я щелкал уровни, как орешки,
по два, три за день (!). Итак, что делать ? А ничего !
Надо просто логически подумать и стратегически помыслить.
Вся стратегия заключается в лишении противника золота.
 Давайте разберемся, что представляет из себя третий уровень.
Наш городок посередине внизу, слева и справа шахты, этого
вполне хватит. Слева, над шахтой, если идти вдоль леса, видно
маленькое углубление в лесу. Вот тут-то и надо прорубить
проход (3-5 кубиков), там стоит шахта, убрать ее. Послав
одного-двух пехотинцев это без труда можно сделать. Но самое
главное, если подняться еще выше, увидем еще одну, и ее участь
уготована. Пока пехотинец их рубит, вы держитесь на флангах (на
левом побольше). Не торопитесь, как только средства позволят,
берите лесопилку. Кунг не успеет подойти к вашему блокпосту,
как его изрешетят стрелы. Накопив силы, окружите их город
(он наверху, посередине) и истребляйте крестьян. Как будете
готовы - нападайте. Счастливо вам поиграться!
Зеркало
. Эту замечательную игру я тоже прошел, и вот
что я заметил: дисковый драйвер в программе крайне не
устойчиво работает. Нет никакого отслеживания ошибок. По
видимому, авторы пытались сделать турбо драйвер, вот почему
при загрузке слышны частые скакания головки. У меня стоит
аппаратное турбирование (в 2 раза), и эти скачки лишь портят
диск, да и дисковод.
  Внимание, по моим данным в интернетовской версии присутст-
вует запрос пароля, а так же графические глюки ближе к концу.
В нашей версии все нормально, я сам проходил (по описанию, для
проверки). Играйте без описания, намного интереснее.
BOOVIE 2
помещен в DEJA VU #7. Я размачил эту игрушку в
первую же неделю. Вообще, это логическая игра, отличная
графика и музыка, не смотря на то, что сделали поляки. Вот
коды первых 20 уровней:
1-EROGON  6-QWERTY  11-RESIST  16-KESZEL
           2-STREAK  7-MAGICS  12-QUARTZ  17-ANEZUR
           3-BINHEX  8-COMPUT  13-SIBGLE  18-AZURIT
           4-SENSOR  9-NATURE  14-PRADLO  19-FUNTOP
           5-SOFTIS 10-KOKOTG  15-SMRCKS  20-ADIDAS
Советую играть без кодов, интереснее.
                                                   MAX SNAKE
Наш журнал. Kempston mouse.
Дела идут по маленьку, сейчас пишется (3M) viewer, с
расчетом на вставку картинок, возможно будет анимация.
Графику готовит O.R.C. GOD, я больше по организации.
Что-то корреспонденты не шевелятся, поступило только предло-
жение о статье по ассемблеру и куча старой фантастики.
Дополнение к выпуску: На данный момент решено отказаться от
создания журнала, а ограничится газетой.
Параллельно журналу ведется мышь. Готов образец,
остается подключить. В будущем разработается схема, по которой
ее легко будет собрать любому начинающему. И вперед. Проблема с
пассивными мышами (BUS-mouse, ПК-ПОИСК), кто может достать -
- звоните. Запасайтесь.
Возможно, в скором времени у нас появятся:
X-REVERSY
, 3 color, modem, демо в ZX-FORMAT #6;
HEAD BALL
, General Sound, демо в ZX-FORMAT #7;
Эта игра уже в продаже.
NET WALK,
логика, 2 диска;
Черный Ворон 2,
экран в изометрии, наверное класная штука;
Last Hero of Light Force,
типа СТРАНЫ ДРАКОНОВ (демо в ZFЗ)
2 диска, голосовые оцифровки, черный юмор, увлекательная ! ;
iS-DOS chic
, для SCORPION, ЗOкб под .com Файлы;
   Так же куча всяких журналов.
                                                  MAX SNAKE