Spite 03 - Юмор - Высказывания офицеров.
┌LASER GENIUS┐
└────────────┘       Высказывания офицеров. 

 1. Взвод не сдвинется с места,пока не научится ходить.
 2. Кровати чтобы были выровнены в затылок.
 3. Сейчас вы матом ругаетесь, а потом этими же руками хлеб
   брать будите.
 4. Кто живет в это тумбочке?
 5. Я вас научу отдавать честь каждому столбу начиная от меня.
 6. Танки наступают небольшими группами, по 2-3 человека.
 7. После обеда идем работать! С лопатами я договорился.
 8. Снег нужно убрать сегодня потому что завтра он может
   растаять.
 9. Где вы были, когда вас небыло?
10. СУбботник - это дело добровольное, а не так : хочу иду,
   хочу не иду.
11. Где вы были? В туалете? Вы б еще в театр сходили!
12. Инициалы пишите сокращенно.
13. Мне нужны три добровольца : ты, ты и ты.
14. Даю вам слово на отсечение.
15. Копать от забора до обеда.