ZX-News 20 - От авторов - Последний номер в этом году...
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

     Вот и двадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

       Чтож, пейте-гуляйте вороны, нынче
                                 НАШ день,
       Нынче тело да на все четыре стороны
                          Опускает тень...

                          Костя Кинчев.

               Всем привет!

  Как не грустно об этом писать, но подош-
ло время сказать вам, наши преданные чита-
тели: "ДО СВИДАНИЯ". Двадцатый номер  стал
последним  в этом уходящем году, после его
выхода  редакция  уходит в вынужденный от-
пуск  для  того, чтобы немного поучиться в
институтах и сдать эту проклятую сессию...

  Номер  вышел не в среду, как вы уже при-
выкли, а в пятницу в связи с тем, что  ре-
бята  из  Zx-Masters не успели "довести до
ума" демо-версию своей будущей игры, кото-
рая  вошла сегодня в наше приложение, а мы
пошли  им  на встречу и на пару дней выход
ньюски отложили...

  Я  считаю  своим  долгом, тем более, что
сегодня как раз подходящий случай, сказать
ещё несколько слов благодарности всем тем,
кто  внёс свой вклад в работу над газетой:
всем авторам статей, а особенно Илье Фоми-
ну,  Павлу Соколову, Сергею Зерову, Сергею
Кузьмину, который сам не очень много напи-
сал, но зато неоднократно правил пришедшие
в  редакцию  статьи, Александру Майорову и
Игорю Грузьдеву.

  Спасибо всем тем, кто помогал советами и
критикой,  графикой и музыкой, распростра-
нением  ньюски  населению, ибо даже с этим
одно время были проблемы, сети FidoNet, за
те десятки килобайт интереснейшей и новей-
шей информации, которые вошли в разные но-
мера  нашей  газеты, сети SpbZxNet, за то,
что  она есть, за то, что только благодаря
надежде,  что она рано или поздно откроет-
ся,  ньюска смогла так долго "продержаться
на плаву" и, имхо, ещё долго продержится.

  Скоро  наступит Новый Год! От всей Omega
group  поздравляю вас с этим замечательным
событием,  которое и бывает-то всего раз в
году. ;) Хотим пожелалать вам, нашим чита-
телям,  здоровья  и  удачи, ибо без них не
бывает  счастья;  Zx-Spectrum'у  мы желаем
стать ещё лучше, обвеситься побольше желе-
зом,  софтом  и пользователями; всем нашим
друзьям:

  СисОпам/кодерам/художникам/музыкантам/
просто пользователям Speccy желаем достичь
того, к чему они все стремятся:

кодерам - проги свои до конца довести, ху-
дожникам - классных _screen'ов_ по-больше,
музыкантам - музонов, СисОпам и  поинтам -
большой  эхи, чтобы интересней было читать
по ночам, просто пользователям - оставать-
ся такими, какие вы есть, потому что толь-
ко для вас и ради вас все мы и работаем.

    С  Н О В Ы М,  1997-ЫМ  Г О Д О М!

  Мне  сложно  найти слова, чтобы выразить
всю ту горечь, которую испытывает весь наш
дружный  коллектив, на протяжении несколь-
ких  месяцев  не  покладая рук трудившийся
над выходом ньюски, когда приходится гово-
рить  вам  эти два слова - до свидания. Но
помните, что "до свидания" вовсе не значит
"прощай", а посему - мы ещё встретимся, мы
обязательно встретимся!

   К созданию двадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Александр Майоров (*MAS*)

 Редактор : Алексей Михайлов (Arno)

 Музыка   : Алексей Михайлов

 Графика  : Денис Барков (MadMan)

 Вёрстка  : Александр Майоров

 Бесплатно "ZxNews" можно найти на любой
 станции bbs питерской сети SpbZxNet...

          Газету распространяют:

           Фирма Scorpion
           Студия VIks
           Death studio
           Softland studio
           X-Trade
           Welcome corporation
           Logros

        Мы не против коммерческого
         распространения газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-1358, Алексей (с 22 до 23:00)

   E-Mail:

 FidoNet(2:5030/362.2)@Aleksandr Majorov
    SpbZxNet(812/01.00)@Alex Mikhailov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks, которую вы  можете найти по выходным
на рынке в Автово, а также фирма Scorpion,
что на ст. метро "Балтийская".

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────