Dermo 01 - FIDO rulez! - пусть духовного апргрейда до уровня фидошника.
FIDO - rulez!                           
────────────────────────────────────────────────────────────────
(R)Kristoph                                                     
                                                                
Это  тебе  не  Инет. Там все просто - отстегивай жалкие тридцать
баксов  в  месяц  и  горя не знай. В фидо так не попадешь, здесь
придется   попахать   на   полную   катушку.   Тот,  кто  боится
изнурительной  работы, лишений, крови, мышей, кошмарных чудовищ,
массового  падежа  скота  и  того,  что маздаи хранят в свопе, -
может проваливать. Остальные - за мной. Все дело в том, что фидо
совсем  не  то,  чем кажется. Непосвященные знают - любительская
некоммерческая   сеть,   модемы   гоняют  между  собой  байтики,
придурковатые  люди  пишут письма в конференции, а то и напрямую
друг  другу. Да, и такое бывает, возможно, даже посылают файлы и
получают  от этого времяпрепровождения болезненное удовольствие.
Эскейпиское   сборище   невротических   подростков,  эмулирующих
лингвистическую    и   культурологическую   среду,   в   которой
сублимируется   их   подсознательный   страх   перед  враждебной
реальностью. Так думает серый обыватель, который читает статьи о
фидо  в  провинциальных  научно-популярных  журналах.  Но  ты-то
читаешь Х! И ты достоин знать правду! Фидо - это... ну... типа..
это   нечто,   которое  можно  показать  только  неопределенными
кругообразными  движениями рук и старательным выпучиванием глаз.
Короче,  вместо  того  чтобы  описывать тебе это чудо природы, я
лучше расскажу, как в этот мир попасть.                         
                                                                
Итак.  Многие  сисопы  позволяют  юзерам  своих  борд  читать фи
дошные  эхи  как  мессажные  арии.   Пардон.   Многие  системные
(www.spektrum.org.ru,  раздел   FidoNet   Reader).  В  гейтуемые
фидошные  эхо-конференции  можно писать, как в юзнетовские, если
их  тянет  твой  провайдер.  Покопайся  в ньюсгруппах, наверняка
наткнешься  на  иерархию fido7. Если нет - могут пустить на NNTP
сервера  news.fido7.ru  и news2.fido7.ru. Сходи на www.fido7.ru,
там   объяснят   всю  механику  насчет  регистрации,  доступа  и
кодировок.  Е-мылом  (в  фидо  это зовется нетмылом) на фидошный
адрес  тоже написать несложно. Так Вася Пупкин aka 2:5020/891.77
для             Инета             представляется             как
Vasya.Pupkin@p77.f891.n5020.z2.fidonet.org.  И  вот  здесь будет
уместно объяснить структуру сети ФИДО и то, как образуются такие
адреса.  Нижняя  ступень  ФИДО  -  поинт  (то  есть ты, за своим
домашним  компьютером).  Поинтов  опекает,  отвечает  за  все их
действия, кормит почтой и файлами нода (станция, часто домашняя,
через  которую  идет  почта  на  несколько  поинтов; что-то типа
провайдера  Интернет).  Работенка  жуткая, скажу я тебе, правда,
неплохо   оплачиваемая   пивом   и   ощущением  власти,  хотя  и
иллюзорным. Ноды крепятся к хабам (крупные станции, типа больших
провайдеров, с крутыми каналами, которые обслуживают провайдеров
помельче),  которые  гоняют  траффик  между  собой,  но при этом
делятся на уровни, специализируются на эхопочте, нетмыле, фэхах,
все  это  заоблачно хитро и для нас уже не важно. А важно, чтобы
ты   понимал,  как  будет  формироваться  твой  фидошный  адрес.
Например,  адрес 2:5030/1047.7 раскладывается следующим образом:
зона  2 (Европа), сеть 5030 (фактически - город, Питер (Москва -
5020),  который  входит в регион 50), нода 1047 и твой поинтовый
номер  7, который ты попросишь у босса или он тебе назначит сам.
Ну   вот,  теперь  ты  сможешь  адекватно  отреагировать,  когда
кто-нибудь  представится  тебе, протягивая руку: Два,  пятьдесят
двадцать, тысяча двести двадцать три, двадцать семь.  Ну вот, ты
уже  на  1%  -  фидошник. Систему ты уже знаешь, осталось только
нырнуть  в  эту  сеть.  Давай  предположим,  что  ты  хочешь  не
почитывать  от  раза  к  разу  эхи  из  Инета,  а  стать матерым
фидошником.  Это  не  так  сложно.  Разумеется, если у тебя есть
комп,  драйвер  прямые  руки.sys    и  модем.  Впрочем, если нет
модема, но очень хочется, то можно и без него. Правда, для этого
нужно  или  быть  девушкой (возможно, придется поменять пол) или
владельцем  пивоваренного  завода  (ничего менять не надо, все и
так  замечательно).  Без  модема  ты  все  делаешь  так  же, как
нормальные  люди  (в  том числе и читаешь статью дальше), только
бродишь  за почтой к своему безумному боссу с жалкой дискеткой и
услаждаешь  его более массировано. Искать такого - бессмысленно.
Если  на примете его сейчас нет - отдыхай. Вернее, работай, копи
на модем. В любом случае идем дальше.                           
                                                                
Для  духовного  апгрейда  до  уровня  фидошника  есть  два пути.
Путь Познания и Путь Дурачка. Последний заключается  в  том, что
остаться  дурачком  навсегда, а жить дурачком скучно и неудобно.
Мы пойдет Путем Познания.                                       
                                                                
Глупо лезть непонятно куда. Чтобы выяснить, во  что  ты собрался
сунуться, тебе необходимо нахватать базовых знаний. Не ты первый
а  также  получить  представление о своих правах и обязанностях.
Когда  поймешь,  кем  собираешься  стать  в  сетевой  иерархии -
поинтом   или  файлэхохабом,  можно  двигаться  дальше.   Дальше
заключается  в  том,  что  ты  находишь  софт  и пытаешься в нем
разобраться.   Фидошное  хозяйство  представляет  собой  мейлер,
эхопроцессор,  файлэхопроцессор,  редактор  сообщений  и миллион
утилит. Миллион оставим в покое, а вот первой четверкой займемся
плотнее.                                                        
                                                                
/далее  идет описание Мейлера, Эхопроцессора, Файл-эхопроцессора
и Редактора сообщений/                                          
                                                                
Ну а теперь, когда ты понял, что ничего не понял,  можно  начать
искать босса - призрачное существо, через станцию которого будет
1806  года.  Если же есть возможность, напиши туда сам. Увидишь,
расхватают  в  момент. Можно же поступить классически - откопать
свежий поинтлист (список поинтов и нод ftn-сети, для московского
фидо это pnt5O20.ndl) и высмотреть по нему ноду, подходящую тебе
по  времени  работы,  загрузке  и  месторасположению (прикинь по
номеру  телефона, лучше, если босс будет находиться на твоей АТС
и  коннект лучше, и пиво носить - ближе). Чем больше номер ноды,
тем  она моложе и, следовательно, тем выше вероятность, что тебя
возьмут.  Разумеется,  это  не касается нумерологических изысков
вроде  /7070  и  /5555.  Когда  босс  высмотрен, нужно проверить
связь. Пропиши ноду в subst.lst, либо научись компилить нодлисты
тымыловской  утилиткой  tnc.exe.  После этого фрекни с ноды TEST
или  FILES.  Для этого надо... нет, не буду. Фрек - это файловый
запрос.  Ищи  это сочетание слов в тымыловской доке или хелпе по
F1,   выясняй,   как  же  его  сотворить.  В  общем,  ты  должен
соединиться  с предполагаемым боссом и понять, насколько тебя (и
его)  будет  устраивать  связь.  Это  определяется  по  скорости
соединения  и  cps.  Ежедневно  тебе,  вполне возможно, придется
выкачивать  400-600 кило только почты, так что не торопись. Идти
под  босса при cps<1500 имеет смысл только в том случае, если он
тебе  глубоко  симпатичен  (не пойми меня превратно). Замеряется
cps,  конечно,  не  пиковый,  а  средний,  причем полученный при
перекачке  какого-нибудь  весомого  файла. И умоляю, присутствуй
при  первом  дозвоне и не отрубай динамик модема. Ноды исчезают,
переезжают,  ошибаются  при  отсылке  строки  в нодлист. Не надо
терроризировать  зловещими  ночными  звонками  пугливых бабулек.
Словосочетание  телефонное хулиганство   знакомо? Но предположим
(я оптимист), что кроткие беззащитные старушки не засадили  тебя
за  решетку,  и  cps  тебя устраивает. Тогда можно написать ноде
нетмылом  с  твоего  фиктивного  адреса и залить письмо директом
(гы, слышу, зашуршали странички доки). Ничего страшного, уверяю.
Лезешь  в netmail, пишешь предполагаемому боссу мессагу с адреса
2:5020/999.999,  но  ставишь  на нее атрибут Direct, при котором
маршрутизация  игнорируется. Если ты правильно прописал ноду или
откомпилил  нодлист,  мылер  дозвонится  до нужной станции и под
аплодисменты  отошлет  твою  заяву. Ты сразу зарекомендуешь себя
перед  потенциальным  боссом  как  грамотный  и  не  напрягающий
личными  контактами  парень.  В  такой заявке указывают реалнэйм
(загадка: Кр00tоЙ >что полиси ты прочитал, почту будешь забирать
каждый  день  и  твердо  намерен выполнять свой святой поинтовый
нодо-поительный долг. Доверчивей и наивней нод - только хабы. :)
Но я глубоко убежден, что тебе, как начинающему фидошнику, лучше
знакомиться с будущим боссом в RL, для начала хотя бы голосом. В
разговоре  пальцы  не  гни,  дай понять,  что ты -  обучабельный
новичок.  Не  надо  рассказывать  печальную историю своей жизни,
намекать, подводить к мысли и жалостливо вздыхать в трубку. Босс
это  тебе не восьмиклассница. Если может дать - даст сразу, если
он  слишком  загружен  или  ты по каким-то причинам не подходишь
(староват,  юноват,  парень,  девушка,  прогоняешь гнилые телеги
что-то  типа  Добрый  день,  позвольте   представиться...,  либо
начинаешь  разговор  со  слов  Здоров,   братуха,  ты чисто эта,
поинта  давай,  типа!)   -  откажет без обиняков. Зато если тебя
возьмут в поинты, то ни одна девушка не скажет Да!  так  сладко,
как  это  пробурчит страшный пропитой голос в трубке. От счастья
ты  и  не  заметишь,  какой  сказал  ему  пароль  на  сессию,  а
погрузившись  в  радостное полузабытье, тут же полузабудешь свой
адрес.  Т.е.  будешь помнить, что 2:5020/, а вот дальше... Но ты
особенно-то   не  радуйся.  Вместе  с  адресом  ты  получаешь  и
обязанности, правда, не слишком обременительные. Прежде всего ты
должен  хотя  бы  время  от времени забирать свою почту и файло,
дефицит  места на харде - профессиональное заболевание всех нод.
Но  ты ведь за этим и лез в фидо, не так ли? Второе требование к
тебе  -  не  напрягать. Не звонить не вовремя, не парализовывать
работу  станции  крэшполом  (непрерывной дозвонкой), не получать
слишком   много  наград   от   модераторов  (бездушных  чудовищ,
блюдущих  дисциплину  в  эхах),  не слать врагам мэйлбомбы через
приютивший  тебя узел (это делается напрямую) и прочее и прочее.
Многое  зависит  от состояния нервов твоего босса. Ну, о главной
обязанности,    скрупулезное    выполнение    которой    искупит
невыполнение  всех  остальных требований и покроет абсолютно все
твои  промахи,  я напоминать не буду. Нет, напомню. С ТЕБЯ ПИВО!
Ну  что,  уже  сердечко стучит? Все уже настроено и ты уже готов
ринутся  в  бой? Тогда проникнись важностью момента. Пусть перед
твоим  мысленным взором пронесутся мучения, которые ты претерпел
на  этом  долгом тернистом пути. Дождись, пока увлажнятся глаза.
Выровняй дыхание. Вот теперь ты готов. Пришло время торжественно
настучать   в   какую-нибудь   подходящую   эху,   например,   в
HUMOR.FILTERED,  свое  первое   письмо: наконец-то я в фидо. Ме-
ня видно !?                                                     
                                                                
         (C)Хакер, номер #5,Автор: А.Басов                      
________________________________________________________________
                                                        THE END