Gorodok 08 - Привет - В этом номере Вы сможете прочитать продолжение Армейской Рубрики.
ЗДРАВСТВУЙТЕ!  HELLO!  ПРИВЕТ!
         ----------------------------------

   В  этом  номере  Вы сможете прочитать продолжение
Армейской  Рубрики (АР). Кроме АР в выпуске будет и
кое-что ещё.

   Как  Вы, наверное, знаете - материалы нам шлёт из
армии  главный  кодер ГОРОДКА, создатель PUZZLE, SEA
QUEST'a и многого другого - Тарас.
   Слово переходит непосредственно к нему.


               F R O M   A R M Y.
               --------------------

written by ТАРАС

     Вот мы и снова вместе.....
     Уже пошёл четвёртый месяц моей службы в У/А. За
это  время  мы (солдаты) ко многому привыкли, многое
стало  обычным  и  естевственным,  научились  ценить
<нужное> и не жалеть <не нужное>. Портянки перестали
натирать   мозоли,   сапоги   разносились,   подошвы
постирались  почти до стельки - теперь когда ставишь
сапоги,  они  ровно  не стоят, а разлазятся в разные
стороны.  Форма  утратила  свой  новый чисто-зелёный
цвет.  Мы привыкли не уставать "по мелочам". Правда,
иногда по-прежнему "крышу рвёт" - так сильно хочется
домой.   Успокаивает   то,   что   приходят  письма,
фотографии...
     Кроме  писем,  вносят разнообразие в нашу жизнь
наряды,  караул, выходные. А так, в армии: сегодня -
то же самое, что и вчера, только число другое...
     Вот   предоставляю  Вашему  вниманию  очередные
произведения   армейского   искусства,   которые   я
<насобирал>  за прошедший месяц. В основном, всё это
переписывалось   у   друзей,  которые  вернулись  из
госпиталя,   так   как   наши   ротные  запасы  пока
истощились.  Конечно,  около  1/3  было переписано у
"деда", "в нычку" от него.
     Так что, читайте, вникайте, узнавайте...
     И ждите новых статей, ведь - "искусство вечно."

                    9.09.98   10:39 а.м.