Proton 26 - Beta Disk Interface - Сегодня я расскажу о нескольких доработках контроллера и дисководов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Beta Disk Interface.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) EVP-SOFT
Привет  всем.  Сегодня  я  расскажу  о нескольких доработках
контроллера и дисководов. Все эти доработки проверены на практи-
ке,  а первая из них - у меня на BBS. Я специально не пишу нуме-
рацию  выводов микросхем, т.к. используемые тут микросхемы имеют
по несколько одинаковых элементов, и найти в схеме вашего компа,
схему с рис.1 было бы очень затруднительно.
1.Выключение двигателей неактивных дисководов.
Если у вас два и более дисководов, то при обращении к одному
из  них вращаются все. Это создаёт много проблем, например, шум,
перегрев БП (особенно при форматировании).
    Происходит  это  потому,  что  двигатель включается сигналом
START,  а  выборка  конкретного дисковода производится сигналами
SELO...SELЗ.  Однако  схемотехника  всех контроллеров, которые я
видел (Profi, GRM, Scorpion, Atas, Pentagon), не позволяет выда-
вать  сигналы  SEL  при  отсутствии сигнала START, сигналы SEL и
START  всегда присутствуют одновременнно. Таким образом наблюда-
ется некоторое излишество сигналов.
    Чтобы устранить эту проблему, надо каждом из дисководов сиг-
нал  START заменить соответствующим сигналом SEL. Для этого надо
на  плате  дисковода перерезать дорожку, которая идёт от 16 кон-
такта  разъёма, хотя можно вообще удалить соответствующий провод
(START) из шлейфа. После чего, дорожку на плате дисковода, кото-
рая  раньше  шла к 16 контакту разъёма - теперь надо соединить с
перемычкой  на  дисководе, которая определяет его номер (0...3).
Сигнал START теперь можно вообще не выводить за пределы контрол-
лера.
    Теперь,  при  подаче сигнала SEL, включится двигатель только
того  дисковода, на котором установлена перемычка, соответствую-
щая нужному сигналу SEL.
2.Установка дисководов C и D.
На некоторых компютерах (например, Scorpion, Atas, некоторые
Pentagon'ы)  схемотехника  контроллеров  не  позволяет поставить
дисководы  C и D. Связано это
┌──┬───┬──┐     ┌──┬───┐
с  тем что на этих контролле-
│  │ТМ8│Q0├─────┤ D│ЛП8│
рах сделана неполная дешифра-
D0──┤D0│   │  │     ├──┤ Q ├─SELO
ция   номера  дисковода  (ис-
│  │   │QOo─┐ ┌─o E│   │
пользуется только 1 бит вмес-
~~~~~~~~~~~
│ │ └──┴───┘
то  2), и поэтому при обраще-
├──┤   │  │ │ │
нии  к дисководу C или D про-
VHS─┤ C│   │  │ │ │ ┌──┬───┐
исходит  обращение  к A или B
RES─o R│   │  │ └───┤ D│ЛП8│
соответственно.  Обычно,  там
└──┴───┴──┘   │ ├──┤ Q ├─SEL1
используется  примерно  такая
START─────────────┴─o E│   │
схема, как  на рис.1  где  за
рис.1
└──┴───┘
счёт  использования  только  бита D0 возможно подключение только
двух  дисководов,  потому что при выборе, например дисковода D в
регистр записывается число 3, а это D1=1 и D0=1. Ну а как следу-
ет из схемы на рис.1 бит D1 неиспользован, таким образом получа-
ется число 1, а это дисковод B.
    Чтобы  подключить дисководы C и D надо сделать полную дешиф-
рацию  номера дисковода, т.е. использовать бит D1. для этого вам
понадобится всего две микросхемы - 5SSTM9 и 531ИД14. Вместо мик-
росхемы ТМ9 можно использовать микросхему ТМ8. Вобщем, надо сде-
лать  выборку дисководов по
┌──┬───┬──┐   ┌──┬────┬──┐
схеме,    изображённой   на
D0──┤D0│ТМ9│Q0├───┤V1│ИД14│Q0├─SELO
рис.2.  Итак,  сначала надо
D1──┤D1│   │Q1├───┤V2│    │Q1├─SEL1
перерезать дорожки, которые
~~~~~~~~~~~
│  │    │Q2├─SEL2
идут  с  выходов ЛП8(рис.1,
├──┤   │  │ ┌─o E│    │Q3├─SELЗ
SELO  и  SEL1),  входы этих
VHS─┤ C│   │  │ │ └──┴────┴──┘
двух   элементов  ЛП8  тоже
RES─o R│   │  │ │
можно   отсоединить  -  они
└──┴───┴──┘ │
больше  не  будут использо-
START───────────┘
рис.2
ваться.  Затем  у  микросхемы  TM9(рис.2) отгибаются все выводы,
кроме  1,8,9,16,  (т.е.  R,0V,C,5V)  которыми она напаивается на
аналогичные  выводы микросхемы ТМ8(рис1.). Потом на ТМ9 подаются
сигналы  D0  и D1, их можно взять напрямую с Z80. Затем ставится
ИД14  и новая схема готова. Осталось только вывести на шлейф но-
вые сигналы SELO...SELЗ.
3.Выбор FM/MFM.
На изначальной схеме  Beta Disk Interface бит D6 регистра FF
управляет  режимом  записи, FM или MFM. Однако, на контроллерах,
которые  имеют  неполную  дешифрацию  номера дисковода, этот бит
(т.е.  D6)  как правило, неиспользуется и контроллер может рабо-
тать только в режиме MFM. Хотя я незнаю систем, использующих ре-
жим  FM  (TRDOS,MSDOS,ISDOS  - это всё MFM), можно сделать такую
возможность,  тем  более, что если вы собрали схему на рис.2, то
вам  надо только завести на один из свободных входов ТМ9 бит D6,
а соответствующий выход ТМ9 подключить к 37 выводу микроконтрол-
лера ВГ93, но предварительно 37 вывод надо отсоединить от схемы.
Однако,  на  этом  доработки  компьютера не заканчиваются, и
скоро  я,  может быть, раскажу о том, как GRM'овский ZX-Lprint 3
доделать  до стандартного LPT-порта. Это позволит полноценно об-
рабатывать ошибки принтера (конечно, не 6312'го, а классом повы-
ше),  а  также  соединить ZX и IBM, тогда в IS-DOS'е при наличии
соответствующего  драйвера можно будет быстро пересылать файлы в
MS-DOS/NC и обратно.