Think 15 - Обзор новинок - Сталкер.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝
╔────────────────────────────────────────╗
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
╚────────────────────────────────────────╝
АВТОР   :
Е.Нестеренко
ЖАНР    :
Стратегическая
ВСТУПЛЕНИЕ
Игра написана на основе книги Стругацких
"ПИКНИК НА ОБОЧИНЕ",к  тому же, существует
фильм А.Тарковского  по этому же сценарию,
но он имеет совсем иное направление...
  Идеальный вариант описания к игре-прочи-
тать вышеупомянутую книгу, или новеллу , в
которую, кстати, вошли отдельные фрагменты
книги (интересно, вы найдете,где они там?)
О ЦЕЛИ ИГРЫ...
События игры  разворачиваются  в ...-ном
году в городе Хармонт , (не путать с Харь-
ковым) который стал местом  посещения вне-
земной цивилизации. К сожалению,такое мне-
ние основано на косвенных данных и являет-
ся всего лишь гипотезой, т.к. представите-
лей этой цивилизации никто не видел  и  не
слышал, и единственным  подтверждением  их
существования является  она - та часть го-
рода,в которой остались своеобразные следы
Посещения...  Но даже эти следы,как оказа-
лось, имеют огромное значение , потому что
в Зоне стали находить предметы неизвестно-
го происхождения и назначения,представляю-
щие необычайный интерес  для науки (а так-
же  военной  промышленности) , и  за этими
предметами началась настоящая охота...
Зону  огородили забором , вокруг поставили
дежурить полицию и войска ООН, но и это не
помогло, потому как нашлись люди , готовые
из-за денег (а может и не только из-за де-
нег...) проникать в Зону и выносить оттуда
все подряд.Их стали называть сталкерами...
  Вам предоставляется возможность попробо-
вать себя в роли сталкера. В пути вас под-
стерегают видимые и невидимые ловушки, по-
лиция, солдаты , подлые торговцы , которые
могут оказаться шпионами и другие труднос-
ти...
Основная цель игры
- набрать  достаточно
опыта для того,чтобы... А вот для чего это
нужно,вам предстоит разобраться самим. Не-
большие подсказки можно найти  в  новелле,
если внимательно прочитать её.
ИГРОВОЙ
                                 ЭКРАН
ОСНОВНОЕ ОК-
                              НО
размером
22*22
знако-
                              места в рам-
                              ке-это изоб-
                              ражение  иг-
                              рового поля.
                              В самом  на-
                              чале    игры
                              сталкер про-
                              сыпается   в
                              своём доме ,
                              а уже  отту-
                              да - вперёд!
В правом верхнем углу находят-
ся показатели здоровья, силы  и
защиты.Если израсходована часть
силы , её можно восстановить до
максимального значения  с помо-
щью аптечки , но  если значение
уже не максимальное, то восста-
новится только оно , а сила будет на нуле.
Защита показывает,сколько забирать за один
ход энергии (в обратной пропорции)
В МАЛЕНЬКОМ ОКНЕ
справа-изображение пред-
мета,который в руках у сталкера.
УПРАВЛЕНИЕ В ИГРЕ :
6
- ПО ЧАСОВОЙ СТРЕЛКЕ
7
- ПРОТИВ ЧАСОВОЙ СТРЕЛКИ
8
- НАЗАД ПО НАПРАВЛЕНИЮ
9
- ВПЕРЕД ПО НАПРАВЛЕНИЮ
0
- ВЫХОД В ОСНОВНОЕ МЕНЮ
Кроме того, есть клавиша для выхода в до-
полнительное меню,но её поищите сами...

 Можно выбрать управление СТАЛКЕРОМ по же-
ланию перед игрой  и если затем отгрузить-
ся, то эти клавиши тоже будут  сохранены и
при продолжении игры они останутся надолго
ОСНОВНОЕ МЕНЮ ИГРЫ  :
ИДТИ
- Эта  незатейливая  функ-
ция  присуща большинству  живых
организмов и с  её помощью воз-
можен контроль главного  персо-
нажа игры.
ВЗЯТЬ
- Если СТАЛКЕРА повернуть
лицом  к предмету , который  он
желает поднять с земли , доста-
точно лишь выбрать эту опцию, и
он сразу же  предмет  поднимет,
если сможет,конечно.Но будьте разборчивы -
не хватайте что попало !
БРОСИТЬ
- А  это  действие  противоположно
предыдущему  и позволяет  выбросить  любой
мусор из рюкзака  СТАЛКЕРА , если  он  там
собрался.
ИНФОРМАЦИЯ
- При  вызове такого пункта ме-
ню перед вами появится список основных по-
казателей для СТАЛКЕРА,которые помогут ему
решить большинство проблем.
ИСПОЛЬЗОВАТЬ
- Можно использовать то , что
есть у СТАЛКЕРА для самых различных целей,
есть только  одна  особенность : некоторые
предметы с помощью этой функции просто бе-
рутся в руки , а затем  используются ( см.
описание последней опции). Другие же-сразу
используются.
ГОВОРИТЬ
- Это  значит , использовать язык
для общения с себе подобными. ( заметьте ,
именно с себе подобными , поэтому  не надо
пытаться разговаривать со стенами, трупами
и предметами...
ОТМЕНА (ПРИМЕНИТЬ ПРЕДМЕТ)
- Если  в руках
у вас ничего нет,то это и будет ОТМЕНА , а
если вы во что-то  вцепились своими загре-
бущими сталкерскими руками , то  на  месте
данной опции будет уже та,которая относит-
ся именно к этому предмету (например,СТРЕ-
ЛЯТЬ, СВЕТИТЬ,СТАВИТЬ и тому подобное).


              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
              ▒
ПОДСКАЗКИ
▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
1.
В зависимости от времени суток, солдаты
   и полиция видят на  разное расстояние и
   только в направлении,куда развёрнуты...
2.
Описание всех предметов , ловушек, тор-
   говцев,оборудования и другого можно ку-
   пить у торговцев при покупке оборудова-
   ния...
3.
После  загрузки  сохранённого состояния
   игры невидимые ловушки будут расставле-
   ны по-другому...
4.
Каждая новая игра- заново расставляются
   солдаты, видимые  и  невидимые ловушки,
   предметы , торговцы  и  даже  проломы в
   стенах...
5.
Количество солдат , невидимых ловушек и
   проломов все время увеличивается...


На этом позвольте закруглиться.
Мне остаётся пожелать всем фанатам лучшего
в мире компьютера всего самого - самого...