Micro 22 - AD&D - Дневник барда Серебряная Роза.
╔══════════════════════════════╗
     ║Дневник  барда Серебряная Роза║
     ╚═══╗(Tale of Silver Rose)╔════╝
         ╚═════════════════════╝

  Родился  я в Elderest Forest (Самый Ста-
рый  Лес) в семье эльфов. Отец мой был че-
ловеком,  мать эльфийкой (она скорей всего
жива  и проживет намного больше меня), так
что сам я являюсь полуэльфом. Увы, детство
мое, все 40 лет прошли безрадостно, хотя я
и  научился  у местных эльфов петь, танце-
вать,  играть  на  гитаре.  Однако  в кон-
це-концов  мне  надоели эти друиды и я по-
дался на поиски славы и богатсва в Светлую
Империю. Там я нашел одного замечательного
барона и стал работать у него бардом и шу-
том.  У  барона я научился играть в карты,
кости,  другие азартные игры и мухлевать в
них;  также  я  научился  этикету  и узнал
местную  историю баронства. Ну чем мне там
не  нравилось?  Зачем мне надо было отпус-
кать эту глупую шутку по поводу богини Хе-
лены? Решив не ждать пока Светлая инквизи-
ция  повесит  меня  за ноги и сдерет шкуру
живьем  я  прихватил  из  кладовки  барона
дважды  заколдованный короткий меч Похити-
тель Жизни, шляпу с пером, которая изменя-
ла  мой  внешний  вид  по моему желанию (я
спрятал  свои  эльфийские  ушки  и изменил
цвет своих волос с черного на белый), род-
ную  гитару и еще обычную кольчужку и взяв
ноги  в руки устремился в Агдан. По дороге
я  встретил  одного мага и присоединился к
нему.  Он обучил меня многим заклинаниям и
почти  не  сопротивлялся, когда я его уби-
вал.  Правда перед смертью он пытался отк-
рыть  какую-то бутылку. Эксперементировать
с  ней  я не стал, но все же взял с собой,
как и медальончик скрывающий мой характер.
После  долгих перепетий я наконец-то пере-
сек  границу Агдана и зашел в приграничную
(приграничная плюс минус 100 км) таверну.

         День первый. Знакомство

В таверне сидели: два каких-то богато оде-
тых  человека,  назовем  их  купцами, трое
солдат-приграничников,  и несколько ферме-
ров  явно  что-то отмечающих. Я тоже сел и
начал  подбирать  аккорды  на  гитаре, как
вдруг  открылась  дверь  и в трактир зашел
священник  в черной рясе, подпоясанной бе-
лым  поясом, с увесистой дубинкой в руках.
На  вид  ему  было лет 40, насколько я мог
судить по его лысине. Он заказал себе ком-
нату на ночь, кружку воды и буханку хлеба.
Затем  он подошел к фермерам и попросил их
"Подать бедному священнику". В этот момент
ему  принесли  кружку воды и хлеб. Фермеры
долго  смеялись.  Решив, что можно зарабо-
тать  деньги я подошел к фермерам и запел:
"Как  трудно  живется  барду в Агдане, как
трудно  быть сиротой...". Один из них пос-
мотрел на меня и сказал: "Сл-лу-шай. У нас
праздник.  Спой  что-нибудь веселое" и дал
мне  серебрянную  монету.  Я запел веселую
песню и заодно кинул заклинание Charm Per-
son на него. Не знаю оказало ли заклинание
хоть  какое-то  действие, но под конец они
мне  все дружно аппладировали. Хотя на се-
редине песни произошло еще одно важное со-
бытие:  открылась  дверь  и вошел какой-то
человек  весь  в  черном.  Он мне сразу не
понравился. Сей тип проследовал к стойке и
спросил  у  хозяина: "Сколько будет стоить
отдельная  комната и что-нибудь горячее на
ужин?".  "Три  серебряных монеты". "А если
поторговаться". Хозяин явно не хотел брать
меньше  за  отдельную  комнату, но уступая
требованиям  клиента  предложил ему подвал
за  2 серебряные монеты. Клиент решил, что
лучше  он  заночует  в  отдельной комнате.
После  окончания  песни  (священник  в это
время  тихонько  сидел и грыз свой хлеб) я
попросил  у  фермеров вина, дабы промочить
горло  и продолжить пение. Давший свою се-
ребряную  монету  с  радостью протянул мне
свою  кружку.  Выпив  ее я запел песню про
жадных  купцов,  которые  обирают  бедных,
несчастных фермеров, в результате чего ра-
зодетые личности зло посмотрели на меня. В
это  время священник доел свой хлеб и ска-
зал: "Ну что же братья, мы хорошо поужина-
ли (дело происходило в 18:00) и теперь на-
до  спеть  молитву. Пусть бард мне что-ни-
будь  сыграет  подходящее".  Я обалдел, но
решил  пошутить,  сказал  "хорошо" и начал
играть веселую мелодию, самую меньшее под-
ходящую  для  молитвы.  Священник  сказал:
"Помоему ты взял неправильный аккорд, надо
играть в миноре". И тут за таверной послы-
шался удар чего-то о землю. У меня возник-
ло  впечатление,  как-будто  какое-то тело
упало  с  пяти метров. Выхватив меч я бро-
сился  к  двери, куда поспешили и солдаты,
священник, как я успел заметить краем гла-
за,  принял боевую позу, а непонравившийся
мне человек одел капюшон. Выбежав на улицу
я  сначала  увидел  облачко пыли, а затем,
когда облачко рассеялось, человека. Солда-
ты подбежали к нему и стали его поднимать.
Когда  они  поняли, что он и сам доберется
до таверны, то отпустили его. Этот человек
был  одет  во все черное, его плащ обгорел
по краям. Я решил, что этот человек недос-
таточно оправился и помог ему добраться до
таверны,  вернее до столика за которым си-
дел непонравившийся мне человек. Я заказал
пострадавшему  вина  и  стал его распраши-
вать. Однако он не отвечал на мои вопросы,
видно  еще  не пришел в себя. Лишь сказал:
"Чем я могу отблагодарить тебя?". Вспомнив
о  купцах  я  начал  рассказывать о бедной
стране  Агдан,  которую  контролируют злые
купцы.  Тут  из-за их столика подошел один
из них и сказал: "Слушай. Мое терпение мо-
жет лопнуть". Я глянул на фермеров, те за-
няли  нейтральную позицию. Я сказал купцу:
"Давай  сравним  сколько  денег  у  тебя и
сколько у меня". Непонравившийся мне чело-
век (он во время падения надвинул капюшон)
тихо  сказал:  "Работать надо, а не языком
болтать". Я обиделся и ответил: "А челове-
ку  в капюшоне лучше помолчать". Между тем
"капюшон"  подозвал к себе хозяина и зака-
зал  ему "комнату для моего друга", указав
на  потерпевшего. Я окончательно обиделся,
но временно затаил злобу на "капюшон", как
и  на купцов. Тем временем "капюшон" встал
и пошел по лестнице, захватив вместе с со-
бой потерпевшего. Я тихо последовал за ни-
ми.  Возле  двери  в  комнату "капюшона" я
увидел  потерпевшего и предложил ему спус-
титься вниз и поиграть в кости. Он сказал,
что  спуститься  ко  мне  чуть  попозже. Я
спустился  вниз и подсел к солдатам, пред-
ложив им сыграть со мной. Они согласились.
На  кон была поставлена 1 серебряная моне-
та.  Ловкость  рук  и  я выиграл. Тут вниз
спустился  потерпевший  и  присоединился к
нам,  а за ним сошел вниз "капюшон" и стал
наблюдать  за  игрой. Правда перед этим он
задал  вопрос:  "Вы играете честно?". "Ес-
тественно",- ответил я. Ставки были увели-
чины  до 2 серебряных монет. Я опять выиг-
рал. Сказав, что играю последний раз я вы-
играл еще два раза причем в последнем слу-
чае  было  ЯВНО  видно, что один из солдат
махлюет.  Так  как я тоже играл не честно,
то я промолчал. К тому же солдат отдал мне
монеты,  которые  он  проиграл,  но другие
солдаты  взяли своего собутыльника за руки
и  вышли с ним из таверны. Вскоре послыша-
лись  удары и крики. Видно не с одним мною
он  махлевал. Потерпевший и "капюшон" под-
нялись  и пошли наверх. Я заплатил две вы-
игранные серебряные монеты за ночлег и по-
шел спать.

         Продолжение Дня Первого.
             Битва с купцами.

  Итак  я  зашел в свою комнату и подумал,
что  достаточно  выиграл  сегодня и могу с
чистой  совестью  позволить  себе глубокий
сон,  как  вдруг  кто-то постучал в дверь.
Это  оказался пострадавший. Он представил-
ся,  как Язон и предложил мне "пойти и по-
бить  купцов", на что я с радостью отклик-
нулся.  Я  взял  с  собой все свои пожитки
кроме  гитары.  Мы вышли с Язоном и решили
идти  вниз  и разузнать, в какой из комнат
остановились купцы. Я для надежности кинул
на себя невидимость, а затем надел кольчу-
гу.  Мы  спустились вниз и обнаружили, что
кроме пьяных вдребезг солдат (одного с хо-
рошим  синяком  под  глазом) никого нет. Я
попросил  Язона  расспросить оставшегося в
сидячем  положении  солдата о купцах (сами
понимаете  какая  могла бы быть реакция на
вопрос  заданный  мною  из  воздуха). Увы,
солдат  всего-лишь что-то буркнул и рухнул
под стол. Язон решил выйти на улицу и пос-
мотреть  на звезды, вдруг он сможет предс-
казать  наше  ближайшее  будущее. Мы так и
сделали.  Выбравшись  наружу  (было где-то
22:00)  мы увидели слева стойла, возле ко-
торых стояло несколько повозок, а на одной
из  них  сидел какой-то человек и озирался
кругом.  Язон подошел к нему. Человек пос-
тучал  по чему-то в повозке и оттуда вылез
его  напарник.  "Кто  вы?",- спросил Язон.
"Кто  вы?!",-  спросил человек на повозке.
"Я первым задал вопрос",- с вызовом сказал
Язон.  "Вы что, нарываетесь на неприятнос-
ти?"  -  последовал  ответ.  И тут я решил
вмешаться. "Да",сказал я. Это было эффект-
но. Еще бы, как бы вы реагировали на голос
прозвучавший  прямо из воздуха? Однако моя
уловка  не  удалась.  "Эй  ты, убирайся со
своим  магом по-хорошему",- сказали Язону.
В  таверне  наблюдалось какое-то движение.
Люди  соскочили с повозок и обнажили мечи.
Я не хотел ссориться и потому бросил им по
две серебряные монеты сказав: "Я не хочу с
вами  враждовать, я всего-лишь ищу купцов.
Ловите монеты." Ноль реакции. Тем временем
из  таверны  выскочили двое купцов. "Нако-
нец-то  я  с  вами разберусь",- подумал я.
Выхватив меч. Я бросился на одного из них.
Увы,  мой удар прошел мимо, но хорошо, что
я не перестал быть невидимым. Язон же под-
нял  посох и выпустил узкую молнию по вто-
рому купцу. Молния попала и убила следущих
людей:  двух  купцов  - одного по которому
собственно и была она выпущена, другой как
раз  бежал  к  дверям, несколько солдат за
столом. Также рухнул хозяин таверны - мол-
ния  попала  по  нему  когда он подбегал к
дверям  с  арбалетом.  И еще упал на пол с
УЖАСНЫМ шумом (все монахи тяжелые) священ-
ник. священник. Дальше началось самое жут-
кое.  На Язона обрушились все удары, но по
счастью  ни один из них не попал по нему и
он  стал  невидимым.  Зато я перестал быть
невидимым  после  того  как попал по купцу
своим мечом. Купец взвыл и бросился на ме-
ня.  Его  меч, как меч и одного человека с
повозки,  не причинили мне никакого вреда.
Зато  кто-то  налетел  сзади  и, пользуясь
своим мечом как тараном, ударил меня. Удар
был  не  сильный,  но  болезненный. Пока я
приходил  в  себя, кто-то другой (наверное
второй человек с повозки добавил мне еще).
Минуты  две  мы  махали мечами не причиняя
никакого  друг другу вреда. Меня все время
спасала  моя благославеная кольчуга и лов-
кость. Однако скоро везение мое кончилось.
После того, как я в очередной раз промазал
по  купцу,  второй  купец  врезал  мне так
больно...,  а  один из людей с повозки еще
наподдал.  Хорошо, что у всех их были, как
и у меня короткие мечи. Вдруг ни с того ни
с  сего я стал раздуваться и быстро увели-
чился  в размерах где-то в два раза. Этого
купцы  явно не ожидали (как и я). Восполь-
зовавшись  этим  я  мечом  (который теперь
стал  для меня чем-то вроде кинжала), уда-
рил  в  голову одного из купцов. От такого
удара  он  тут  же  скончался. Перед моими
глазами  пошла рябь, я почуствовал как мои
раны затягиваются и... очутился в какой-то
пещере.  Я  с трудом втискивался в нее. За
мной находилась железная дверь (правда та-
ким, каким я был сейчас я вряд ли смог ту-
да  пролезть),  впереди же был виден коло-
дец. Рядом лежала моя гитара и четыре тру-
па.  Также  возле дальней стены лежал свя-
щенник,  а  над  его  головой крутился ка-
кой-то  белый камешек. "Ну, и что же здесь
происходит?"  -  спросил я. Вопрос повис в
воздухе.  Я осторожно подобрал свою гитару
и подошел к священнику, камешек вдруг ано-
мально переместился в сторону и исчез. Тут
же  раздался звук выпускаемого воздуха и я
быстро  уменьшился до нормальных размеров.
Я  одел  гитару и запел героическую песню,
которая мне и священнику повысила магичес-
кую  сопротивляемость. Так, на всякий слу-
чай...  И тут раздался голос: "Не пугайся,
это я - Язон  телепортировал  тебя сюда. Я
прелагаю  тебе  сделку.  Мы можем пойти за
очень  ценными  вещами.  Одно  условие:  я
возьму  любую  вещь  какую выберу. Все ос-
тальное можешь забрать себе". "О-очень ин-
тересно",- ответил я.

   Окончание Дня Первого. День Второй.
          По темному подземелью.

 "Итак,  что  же  ты  мне  предлагаешь?" -
спросил я. - "Давай лучше сначала пригото-
вим  путь  к  отступлению  -  выберемся из
колдца,  благо  я  умею  лазить по стенам.
Кстати,  ты  сможешь  погадать по звездам.
Веревка  есть?" "Увы нет". Вдруг я услышал
со стороны священника какой-то шум, вернее
какое-то бормотание. Священник все еще ле-
жал  без  сознания, поэтому вряд ли он мог
что-то   говорить.  "По-моему  здесь  есть
кто-то  еще",-  с тревогой сказал я. "Про-
верь колодец, а я осмотрю трупы",- раздал-
ся голос Язона из воздуха. Я подошел к ко-
лодцу,  но ничего подозрительного не заме-
тил.  В  это  время Язон начал осматривать
трупы  и я увидел, как к нему перекочевали
(вернее  я  видел, как появлялись какие-то
вещи, а затем тут же исчезали): 90 золотых
монет,  какое-то  зелье, колода карт. Я не
сдержался  и произнес: "Нечестно!". Быстро
подойдя  к  трупам  я осмотрел их и нашел:
четыре меча, три кольчуги, кинжал (который
я  взял  с собой), три щита (один из них я
тоже захватил с собой) и сломанный лук, от
которого не было никакой пользы. Да, я еще
нашел  обгоревшую  веревку,  которую  стал
проверять  на прочность. Увы, веревка пор-
валась.  "Ладно",-  подумал я.- "Не мне же
по  ней  взбираться. Я и так вылезу". Язон
же  мне  тем временем рассказал про дверь:
"Когда кто-то ее пытается открыть, то сра-
батывает  заклинание  огненный шар". И тут
мне  пришла идея: "Давай я привяжу веревку
к ручке двери, затем мы оба вылезем наверх
и  я  потяну за веревку". "Давай",- сказал
Язон.  С твердым намерением выполнить свою
задумку я пошел к двери, как вдруг услышал
сзади  истошный  крик: "НЕ НАДО!". "Это же
голос  мага,  который  был с нами в тавер-
не",-  закричал  я  и стал рубить мечом по
воздуху пытаясь вывести "капюшон" из неви-
димости.  "Прекрати!"  -  закричал Язон. -
"Ты  так  и  по мне попадешь". Я перестал.
"Давайте  объеденимся",-  сказал "капюшон"
из  воздуха.  "Давайте",- сказал я. - "Да-
вайте  заключим  письменный  договор". Тем
временем  священник  пришел в себя и начал
что-то  борматать  от  чего раны его стали
затягиваться.  "Предлагаю систему очереди.
Пусть  первый выбирает любой понравившийся
предмет и переходит в конец очереди. Затем
второй  и  т.д.  Главный вопрос: Кто будет
первым?"  - сказал "капюшон". "Сколько вас
тут  вообще!" - вдруг закричал священник -
видел он только меня, а раздавались голоса
еще несколько человек. "Вообще-то нас чет-
веро,  если  не сидит где-то невидимый пя-
тый",  - сказал я. Разговор вновь вернулся
к  первенству очереди. "Кольцо мне!"- зак-
ричал Язон. Произошла небольшая перебранка
в результате которой я понял, что на коль-
цо претендует и "капюшон". Сначала я пред-
ложил последовательность Язон, я, а дальше
кто как хочет, но т.к. это предложение бы-
ло  отвергнуто, то священник предложил ки-
нуть  кости. "Капюшон" сказал: "Нет!" Я же
согласился:  "Давайте!  Только кидать буду
я" "То что я не видел что ты мухлевал, еще
не  означает, что ты не мухлюешь",- сказал
"капюшон".  "Давайте  кинем кости", - про-
должал  священик. - "Пусть решит судьба" В
конце-концов решили оставить решение этого
вопроса до лучших времен. "Может быть ты и
Язон  выйдите из невидимости?"- спросил я.
"Я потратил заклинание из посоха",- сказал
Язон. - "Поэтому не хочу выходить из неви-
димости".  "Капюшон" промолчал. В этот мо-
мент  священник  встал и подошел к трупам.
Он внимательно их осмотрел и взял у одного
из них меч, который был инрустирован не то
драгоценными   камнями,  не  то  какими-то
стекляшками.  "Почему  я  его  с  собой не
взял?"-  подумал  я.- "Хотя у меня получше
мечик".  "Ну что ж, давайте заключим дого-
вор",-  произнес  я.-  "У кого-нибудь есть
бумага  и чернила?" "Сейчас посмотрю",ска-
зал  "капюшон" и я услышал какую-то возню.
-  "Увы нет, я забыл на этот раз взять эти
предметы с собой. Но я предлагаю заключить
договор  в  устной форме при свидетелях. Я
например  доверяю  святому  отцу". "А я не
доверяю",-  сказал  я.- "Неизвестно какому
богу он служит. Может быть Хелене". "Лично
я  не  хотел  бы встречаться с служителями
Хелены...",  -  начал  "капюшон", но вдруг
почему-то  остановился.  В конце-концов мы
заключили договор о сотрудничестве. Вопрос
о  дележе сокровищ остался открытым. После
заключения   договора  все  представились:
"капюшона" звали Рагнат (я попросил его не
обижаться,  если  изредка  буду путать его
имя  и называть Рагарилом. Был такой маг),
священника  звали Шат. Долго иронизировали
над  моим  именем.  Называли и Розочкой, и
Розой  Сильвер, и Сэрой. Ах, да. Язон ска-
зал,  что  правильно его имя надо произно-
сить  как  Ясон, но вообще-то оно написано
на  древнем  языке и потому переводится на
общий  может  как Ясон, так и Язон. Дальше
оказалось, что никому не хочется оставать-
ся здесь и неплохо бы было вылезти отсюда.
Рагнат  достал веревку и крюк, я взял их и
стал  приготавливаться к подъему по колод-
цу.  Мне предстояло пролезть где-то 30 фу-
тов по почти гладкой стене колодца. Я снял
кольчугу  и засунул ее в свой мешок. Перед
тем  как  снять свою шляпу я кинул на себя
заклинание  Изменить Себя, дабы продолжать
скрывать, что я полу-эльф, а не человек. К
моему  несчастью Рагнат распознал мое зак-
линание  и  очень удивился тому, что после
него  я  не  изменился.  Он вообще заявил:
"Лучше бы ты превратился в гигантского па-
ука. Тогда бы тебе было намного легче выб-
раться  из колодца". "Что сделано, то сде-
лано",-  ответил  я и положил шляпу в свой
мешок.- "Поднятие всего моего багажа я до-
веряю магу, т.е. Язону. С одной веревкой и
крюком  я полез на верх, но сорвался с вы-
соты  8 футов. Естественно я не пострадал.
Я  повторил  попытку.  Теперь я сорвался с
высоты  15  футов. Я довольно удачно упал,
хотя и больно стукнулся коленкой. Тут ока-
залось,  что  посох  Язона включает в себя
так  же  заклинание  левитация. Все дружно
посовещались  и  решили меня поднять с по-
мощью  левитации.  Я  должен  был стать их
"передовым  отрядом".  Я  опять  одел свою
шляпу, взял в руки меч и щит, надел на се-
бя  кольчугу.  Гитару, после долгих сомне-
ний,  я  оставил внизу. Язон подошел к ко-
лодцу  и я начал подниматься вверх. На вы-
соте  15 футов левитация вдруг исчезла и я
полетел  вниз. Удар был сильный, я вскрик-
нул  от боли и ко мне поспешил Шат. Он пе-
ревязал  мои раны и мне стало немного лег-
че.  Рагнат  подошел к колодцу и посмотрел
наверх.  Он сообщил, что стенки колодца на
высоте  15  футов  светятся и скорей всего
они  излучают  антимагию. Я решил предпри-
нять последнюю попытку, предварительно все
опять  с себя сняв и положив в мешок. Увы,
и  эта попытка тоже не увенчалась успехом.
На  этот  раз я не пострадал, хотя и падал
то  я  всего с 9 футов. Хоть я и хотел еще
попробовать,  но  тут почуствовал, что за-
канчивается  действие  заклинания Изменить
Себя.  Поэтому я быстро надел на себя шля-
пу,  кольчугу  и заявил, что больше я туда
не  полезу.  Все решили, что хватит на се-
годня  мучаться и не плохо бы было сегодня
поспать.  Сначала  правда  все решили себя
обезопасить.  Возле  двери, после того как
Рагнат  узнал, что у святого отца нет зак-
линания Сигнализация, была натянута верев-
ка  с  колокольчиком  (и чего только нет в
мешке  у  Рагната). В колодце мы поставили
вертикально  оставшиеся у трупов три меча,
привалив  их этими же трупами. Предложение
Язона использовать заклинание Закрыть Пор-
тал  на колодец или на дверь было отклоне-
но,  т.к. при использовании его на колодец
оно вряд ли сработает - там нет ни крышки,
ничего,  а  через  дверь  скорей всего нам
придется  идти завтра, да и неизестно, как
отреагирует  она  на  это, вдруг сработает
заклинание  Огненный  шар? Первым на часах
вызвался  стоять я. Я решил, что простою 4
часа. Прислонившись к стенке я переодичес-
ки  смотрел, то в сторону двери, то в сто-
рону колодца, но в конце концов сон сморил
меня  и  я уснул. Проснулся я утром, когда
все уже были на ногах и заучивали заклина-
ния  (кроме Шата, ему это не надо делать).
Я тоже открыл свою маленькую книгу магии и
заучил такие заклинания: Очаровать Персону
(2  экз.),  Мелкое  Волшебство (магические
фокусы);  из второго круга - Изменить Себя
и  Невидимость. После всего этого мы посо-
вещались  и  решили,  что  Язон использует
свой посох, для того, чтобы снять заклина-
ние  Огненный  Шар  с  двери. Но сначала я
высказался  по поводу, что неплохо бы было
перекусить и подлечиться. Рагнат согласил-
ся  со мной и тут появились 3 рациона (по-
видимому  Рагнат выложил их из своего меш-
ка.  Неудобно, когда половина народа неви-
димая).  Перекусив  мы обратили взгляды на
Шата.  Он спросил: "Кто из вас нуждается в
лечении?"  Оказалось,  что  сильней  всего
подранен сам Шат (после того удара молнии)
и  я (после падения). Меня подлечили не до
конца,  но  достаточно хорошо. После этого
все  отошли от двери к колодцу (Шат взял с
собой щит, дабы прикрыться им, если закли-
ание  Огненный  Шар  все-таки  сработает).
Язон поднял свой посох и произнес заклина-
ние. Как сообщил Рагнат ничего магического
на  двери  не  осталось, но я заметил, что
могут  остаться  и  немагические  ловушки.
Рагнат  вызвал  Невидимого  Слугу  - силу,
способную передвигать предметы с небольшим
весом. По моему предложению Слуга привязал
веревку,  найденную  у одного из трупов, к
дверной  ручке  и потянул за нее. Дверь не
открылась. Было сделано предположение, что
дверь  открывается в другую сторону. Тогда
Слуга толкнул дверь. Ничего не получилось.
После  того, как я долго бил в дверь, ока-
залось,  что  она  заперта. Пришлось Язону
использовать  заклинание  Открыть Дверь из
посоха. Правда он долго не хотел этого де-
лать, т.к. у него видимо осталось мало за-
рядов  в  посохе. Наконец-то эта проклятая
дверь  открылась!  За ней было темно, лишь
были  видны  красные  глаза крыс. Но вдруг
откуда ни возьмись зажегся свет (как позже
оказалось  это  Язон засветил свой посох).
Крысы бросились в темный проход и исчезли.
Посреди  комнаты  мы  увидели  обглоданный
труп с заплечным мешком рядом с ним. Я по-
дошел  к  мешку и попробовал взять его, но
он  превратился  в  пыль и из него выпали:
четыре  факела  (один из них я взял), шлем
(на  меня  он не налазил, но я все же взял
его  с собой),золотой медальон с изображе-
нием  меча  (примерная  стоимость 30 золо-
тых),  короткий  лук,  драгоценный  камень
(примерная стоимость 110 золотых). Все это
я  взял  с собой. Факелы были распределены
между  другими членами группы. Рагнат вып-
росил  у  меня медальон. Он долго молчал и
сообщил  нам,  что  видел  такой же меч на
плащах  служителей  древнего бога, которые
дрались с служителями бога смерти. Все это
было  нарисовано  на  одной  из картинок в
книге по древней истории. Он попросил меня
оставить пока, что медальон себе. Я согла-
сился.  Посовещавшись  вместе  со всеми мы
решили все стать невидимыми и, дабы не по-
теряться  держаться света, который излучал
посох  Язона. Я снял кольчугу, использовал
заклинание  невидимости и снова одел коль-
чугу.  Затем Язон сделал невидимым Шата. И
мы  пошли  в  темный проход, куда скрылись
крысы.  Очень  скоро  коридор  поворачивал
направо, но наше внимание привлекли потол-
ки,  которые были покрыты плесенью. Рагнат
приказал Невидимому Слуге очистить потолок
от плесени и нашим глазам предстали карти-
ны.  На одной из них вручали меч какому-то
рыцарю. Рагнат высказал предположение, что
мы попали в древний храм какого-то древне-
го  бога. Мы двинулись дальше и скоро утк-
нулись в двустворчатую дверь. Она тоже бы-
ла  заперта.  Т.к. Язон не хотел применять
заклинание  Открыть  Дверь, то я стал бить
по железной петли двери своим мечом. После
третьего  удара  петля  сломалась  и  одна
створка дверей покосилась. Невидимый Слуга
открыл дверь и мы увидели 9 скелетов с ду-
бинками,  которые сидели за столом, но тут
же  вскочили  и  бросились в нашу сторону.
Рагнат  спросил  Шата может ли тот ударить
по  нежети,  он  же священник. Шат сказал,
что  может.  Я услышал его шепот и скелеты
превратились  в  пыль. В комнате посредине
стоял  стол,  лежало 9 дубинок, оставшихся
от  скелетов,  а больше ничего интересного
не  было.  В противоположной стенке видне-
лась  дверь и Невидимый Слуга легко открыл
дверь. За ней был коридор и летали две ги-
гантские  осы.  За  осами  была  еще  одна
дверь. Рагнат сначала спросил может ли Шат
лечить  яд  и узнав, что он не может кинул
заклинание  Сон  на  ос и из-за этого стал
видимым.  Осы никак на это не отреагирова-
ли.  Я  решил  рискнуть и подошел к двери.
Осы на меня не отреагировали. За мной пос-
ледовали  Язон  и Шат. Я открыл дверь и мы
вошли  в следущую комнату. Посреди нее ле-
жал старый узорчатый ковер, разобрать, что
на  нем  было нарисованно было невозможно;
также из комнаты было три выхода: две зак-
рытых двери и каменная арка. Я услышал ша-
ги  сзади  -  нас догнат Рагнат, видимо он
решил  снова стать невидимым и таким обра-
зом  проскочить мимо ос. Я потянул ковер к
себе  и  обнаружил,  что  под ним спрятана
яма. Я обратно накрыл яму ковром и Невиди-
мый  Слуга  открыл  левую дверь. Видимо за
ней  была кухня. В ней хозяйничали коболь-
ды.  Их  было восемь штук. Невидимый Слуга
схватил валявшуюся рядом ножку стула и по-
тащил  ее  к  ковру.  Однако  ее выбили из
"рук" слуги. Тогда я произнес: "Мы здесь".
В тот же момент один из кобольдов выхватил
нож  и  кинул  в мою сторону... попал он в
своего же. Начала разгораться ссора. Жаль,
что  я знаю только эльфийский и общий язы-
ки. Тем временем кобольды бросились в нашу
сторону.  Невидимый  Слуга  снова  схватил
ножку  стула и перенес ее как раз над ков-
ром,  но  кобольды  туда не побежали. Зато
один  из  них натолкнулся на одного из на-
ших, но последний все же ушел от меча и не
выпал  из  невидимости.  Кобольды  открыли
правую  дверь  и  бормоча  что-то на своем
языке скрылись за ней, закрыв ее за собой.
Осмотрев  кухню  мы  ничего  особенного не
нашли. Посовещавшись мы решили обезопасить
себе тыл и пойти за кобальдами. Решили ни-
кого  не вызывать и перебить их своими си-
лами.  Открыли  дверь  за которой скрылись
кобольды и увидели коридор. Прошли по нему
(я  был  впереди, за мной Язон) и попали в
комнату.  Кобольды сгрудились возле своего
предводителя, который что-то кричал и раз-
махивал  мечугой,  за  ним  была  какая-то
дверь.  Вдруг он бросился в нашу сторону и
еще  больше стал махать мечом, чуть не по-
пав  по  мне. Позади себя я услышал топот,
или  группа  решила отступить, или прибли-
жался  еще  кто-то. Решив, что хватит быть
невидимым я ударил своим мечом по главному
кобольду. Он взвыл и что-то крикнул своим,
те сгрудились вокруг него и закрыли своими
телами,  так  что больше попасть по нему я
не  мог.  Зато я ударил другого кобольда и
убил  его. Кобольды стали отступать к две-
ри. Пока они отступали я убил еще двух ко-
больдов.  Остаток  (5  кобольдов и их гла-
варь) пролез в дверь и они стали закрывать
ее.  Мимо  меня  пронеслась  ножка стула и
встряла  между дверью, мешая закрыться ей.
Однако ножку затащили вовнутрь и дверь за-
перли.  Тогда  я (и насколько я понял вер-
нувшиеся  члены группы) стали таранить те-
лами  дверь.  Попытка  увенчалась успехом.
Она  открылась и мы оказались в комнате, в
конце  которой  стояли  кобольды.  Выходов
больше не было. "Сдаемся! Сдаемся! Не уби-
вайте  нас!"  - закричал главарь кобольдов
на  общем  языке.  "Хорошо"  - сказал я. -
"Ложите  все  свое  оружие  и уходите". Но
главарь  кобольдов  не  хотел  терять свой
меч:  "Я  не  могу вам его отдать. Это фа-
мильная реликвия". "Отдаете нам меч и рас-
казываете  все  что  знаете и мы вас тогда
отпускаем",  - произнес Рагнат. "Меч - фа-
мильная  реликвия",  -  повторил  главарь.
"Давай  сыграем  в  кости  или  в карты на
меч", - предложил я. "Нет, меч - фамильная
реликвия.  Если вы попытаетесь его отнять,
то  мы будем драться до последнего", - уже
с  угрозой сказал главарь. Мне не хотелось
драться. Да и удары все сыпались бы на ме-
ня.  Вряд ли кто-то вышел из невидимости и
стал бы помогать мне. "Ладно",- сказал я.-
"Рассказывайте  все,  что знаете и уходите
отсюда",- принял решение я. "Не надо отда-
вать  им  такой хороший меч",- сказал Шат.
"Какой  меч?",-  не  понял я, зато кобольд
понял:  "ТАК!  Мы вроде бы договорились, а
то  мы ничего не расскажем вам". "Да дого-
ворились мы, договорились", - стал я заве-
рять главаря. Рагнат стал распрашивать ко-
больдов  о  том,  что они знали. Знали они
мало (или о многом умалчивали). Про ос бы-
ло сказано: "Не знаю, что за осы, мы их не
трогаем  и  они нас не трогают". "А что вы
сами здесь делаете",- спросил Рагнат. "ЖИ-
ВЕМ МЫ ЗДЕСЬ!" - взорвался кобольд. "А за-
чем на нас напали?" "Так вы убили же наших
двоих"  "Вообще-то троих, но вы первые на-
пали.  А меч у вас откуда?" "Это было дав-
но.  Еще  до того как мы здесь поселились"
"А  что здесь за монстры?" "Одни крысы" "А
осы?"  "Ну есть и насекомые" "А что за ар-
кой"  "А  там  длинный туннель. Он ведет в
пещеру,  мы  там живем. Еще там есть выход
из  пещеры.  Мы,  когда  вы нас отпустите,
пойдем  туда"  "А  что  там? Расположен ли
возле  выхода  какой-то город?" "Вообще-то
там степь, а насчет города мы не знаем. Мы
живем  в  пещере" "Много вы где живете. Ну
ладно  идите, мы пойдем за вами до пещеры.
Да,  кстати,  а  трупов больше нет?" "Есть
еще  двое  наших трупов и еще несколько, а
из-за  чего  они умерли неизвестно. Вообще
плохо  здесь, ничего нет, ни сокровищ, ни-
чего" На этом и закончилось наше общение с
кобольдами  они вышли через выбитую дверь,
а  мы двинулись за ними. Скоро мы пришли к
арке,  прошли через нее и, пройдя по длин-
ному  коридору,  попали в пещеру. Кобольды
юркнули  в  какую-то щель и исчезли. Мы же
вышли  из пещеры на свет. Кругом была одна
степь.  Рядом  возвышался  какой-то  холм,
весь  поросший  травой. Все остановились и
стали  думать, что же дальше делать. Лично
я  предлагал  отдохнуть,  а  Шат предлагал
вернуться  и все осмотреть. Язон предложил
поспать,  дабы восстановить магические си-
лы,  но  никому спать не хотелось. Лично я
был  в расстерянности и не знал что делать
дальше.
__________________________________________