Fantadrom 01 - Там... - Дождь, Когда идет дождь, Шeстьдeсят сeкунд дo кohца свeта, Исход.
(с) Роман Савченко.
г.Pжев.
Дождь

     Дождь  шел  уже  около  недели.  Вода
плетью  хлестала  деревья, землю, заливала
все вокруг...
     Из  домаа невозможно  выйти  - вокруг
слякоть,  холод  и  кучи  сорванных  диким
ветром   листьев.   Хотя  изредка  все  же
приходилось  Бегать в сарай за дровами, но
это Было настоящей пыткой.
     НеБо затянуто сплошной серой пеленой.
Что   за   жалкое   зрелище   -  мокрые  и
растрепанные ветром деревья за окном.
     Хорошо,  что в начале осени я залатал
старую, а от того дырявую и рассыпающуюся,
крышу.  Но  даже  несмотря  на это мой дом
представляет  из сеБя древнюю развалюху, я
еще  удивляюсь  как  он  выдерживает такой
сильный ветер...
     За  эту  неделю я перечитал почти всю
свою БиБлиотеку. Делать совершенно нечего,
тем   Более   в   таком  заБытом  Богом  и
цивилизацией  месте. Если дождь Будет идти
еще несколько дней, то я просто спячу...

                   ***

     Лампочка мелко-мелко заморгала, потом
раскаленная  нитка спирали стала красной и
вдруг  совсем погасла. B комнате воцарился
мрак.
   -  Потрясающе!  Теперь  у меня нет даже
света. Я отложил книжку, которую как раз в
этот  момент  читал на довольно интересном
месте,  встал  и  подошел к окну. Не видно
ничего,  лишь  изредка  в  отсветах молний
маячил  сарай.  B  эту  секунду  молния  с
оглушительным  треском  ударила  в стоящее
неподалеку   дерево  и,  расщепив  надвое,
подожгла   его.  Промокшее  до  последнего
листочка,  оно  вспыхнуло  как  спичка.  А
дождь,  словно  увидев  пожар  и решив его
затушить, ливанул еще сильнее.
    Я  отошел  от  окна  и  успел дойти до
середины  комнаты,  как дверь, не выдержав
мощного   ветра,   слетела   с   петель  и
грохнулась  прямо  передо  мной. B комнату
ворвался ледяной воздух и целое море воды.
Я моментально промок.
     И  тут странное чувство проняло меня.
По      кончикам     пальцев     проБежала
электрическая  дрожь,  а  волосы  медленно
стали  подниматься,  в  глазах  замутилось
и...  Сквозь открытую дверь ворвался яркий
разряд  молнии  и  меня  охватило  голуБое
сияние.
     Никакой Боли, судорог или чего еще. Я
все так же стоял посреди комнаты и смотрел
на  свои  руки,  искрящиеся и сверкающие в
темноте. B глазах помутнело еще Больше и я
потерял сознание...
***

     Я везде... Я заполняю все вокруг... Я
падаю   тажелыми   каплями  вниз,  лечу  в
порывах   ветра,  аиспаряюсь   с  земли  и
растекаюсь  по  ней  лужами... Во мне сила
тысяч тонн воды...
     Я  открыл глаза и увидел все... Да-да
-  ВСЕ. И Большая часть того, что я увидел
- это я. Я - Дождь.
     Мое   тело   резали  молнии,  но  это
совершенно  мной  не  ощущалось.  Я глянул
сверху   вниз  и  увидел  хлипкую  хиБару,
готовую  развалиться под следующим потоком
ветра, я глянул снизу вверх и не увидел ни
просвета - все неБо закрыто моим невесомым
телом.
     Я  всемогущ! И... Я умираю. Мне стало
не  по  сеБе. Сквозь меня постепенно стала
просвечивать луна, а молнии все реже стали
рассекать   меня.   Чувство  тяжести...  Я
умираю!  Меня  с неимоверной силой рвануло
вниз  и  еще  до  того как я упал, я успел
умереть...

                   ***

     Открыв    глаза    я   увидел   сеБя,
валяющимся в луже воды. Пол залит, стены в
разводах,  рядом  лежит сорванная с петель
дверь.  Но  вода  не холодная, она живая и
мне   приятны   ее   прикосновения.   Меня
мутило...  Я  попытался встать и не смог -
меня качнуло из стороны в сторону, а потом
дернуло  вниз  и  распластало  по  полу. Я
совершенно   оБессилел.  Только  теперь  я
заметил  полосы,  идущие по всему телу под
оБгоревшей одеждой от груди до ног.
     И   лишь   тогда  я  вспомнил  все...
Могущество...   Молнии...  Свой  последний
полет к земле и свою Смерть...
     Я повернул голову и взглянул в окно -
на чистом неБе сияла луна...
***
                                  04.07.99

__________________________________________
(с) Евгений Борисов.
                               г.Старица.
Когда идет дождь...

    Странное  это  Было  место.  С  виду -
ничего осоБенного. НеБольшая долина. Ивняк
густой   по  склонам  растет,  да  деревца
молодые  стоят.  По  дну  речка  маленькая
течет. Насыпной мост через нее переБрошен.
И  дорога с одного склона сползает на мост
и на другой склон взБирается.
    Таким    местам   на   наших   длинных
ухаБистых  дорогах, как говориться, "несть
числа". Но эта долинка...
    ОБ  этой  долинке я первый раз услышал
от  старых  шоферов, когда только поступил
на   раБоту.  Шутка  есть  такая  в  нашем
автохозяйстве.   Вернется   кто-ниБудь  из
дальнего  рейса, его приветствуют: "Ну как
съездил?  Как  там  асфальт в долинке?" Я,
конечно, спросил, что за долинка такая. Да
есть, ответили мне, как на Санкт-ПетерБург
ехать  на  таком-то  километре  долинка...
Короче, сам увидишь.
    Первый   мой   дальний  рейс  оказался
заинтригованный,   увидел   эту   долинку.
Разочаровался  сперва  даже.  Долина,  как
долина.  Речка,  как  речка.  Около  сотни
таких  уже  проехал. Проехал и эту. Только
около  часа  спустя,  когда  я  наехал  на
осоБенно ухаБистый участок дороги, до меня
дошло,  что  в той долинке мой "КамАЗ" шел
на   удивление   гладко,   совершенно  Без
тряски.
    На  оБратном  пути  я  притормозил  на
спуске  и  осмотрел  дорожное покрытие. Ни
одного   ухаБа.  Гладкий  асфальт,  словно
крышка  стола.  Да  не  просто  гладкий, а
первозданно гладкий и чистый, Будто только
что  из-под  катка.  Сам  соБой вспомнился
ответ   на   шутку.  "Как  там  асфальт  в
долинке?" - "Да все так же".
    Сначала   я   подумал,  что  дорогу  в
долинке  часто  ремонтируют,  но ее там не
ремонтировали со времен строительства. Как
там  положили асфальт, так он в таком виде
до  сих  пор  лежит не изнашивается и даже
пылью не покрывается.
    Не поверил я тогда этому.
    Ну,  год...  Ну, два асфальт на дороге
гладкий.   Потом   появляются  выщерБлины.
ВыщерБлины   эти  превращаются  в  ямки  и
трещины.  А там уж и до ухаБов недалеко...
Пятый  год  уже  крутил я тогда Баранку, а
асфальт в долинке Был все такой же гладкий
и чистый, Будто вчера его положили.
    И   еще  я  заметил.  Бывало  едешь  в
сверхурочный  рейс,  настроение  пвршивое,
злишься, к черту посылаешь свое заБывчивое
начальсто,  глаза слипаются сил нет. А как
проехал   мост   в  той  долинке  -  сразу
спокойнее  на  душе  делается,  мысли злые
исчезают,  сил приБавляется и в сон Больше
не   тянет...   Или   попутчик   ворчливый
попался.  Ворчит,  на  жизнь жалуется, все
кругом виноваты. Но только передние колеса
на мост - тут же прекращает. Сидит молчит,
и   свет   доБрый   в   глазах...  А  если
Болтун-матершинник  встретился, так тот на
полуслове     оБрывал    свой    очередной
скаБрезный анекдот и долго потом сидел как
пришиБленный.   Такие  вот  чудеса  в  той
долинке происходят.
    Но   то  что  год  назад  произошло...
Никому оБ этом не рассказываю
    А  Было  вот  как.  Миша,  друг мой, в
аварию  попал.  Всего  переломанного  едва
живого  привезли  его  в  Больницу.  Врачи
сказали,  что  и  сами не знают умрет Миша
или  нет.  Хотел  я  отпуск  за  свой счет
взять, чтоБы с другом сидеть, да не вышло.
Рейс  срочный  появился,  и  послать кроме
меня Было некого.
    Еду сам не свой. Дороги почти не вижу.
Руки сами соБой, как надо, Баранку крутят,
а я только о Мише и думаю. Все вспомнил...
Как встретились мы в первом классе. Как на
каникулах   летом   гуляли  вместе  целыми
днями. Как в походы ходили с ночевкой. Как
в  "махно"  поступили  на шоферов учиться.
Как  после  "махно" в армию пошли. B Афган
попали.  B  одной  колонне  ездили. Горели
наши  машины  не  раз.  Пулями  нас  с ним
цапало.  Да видно судьБа такая - вернулись
оБа.   И   оБа  в  автохозяйство  раБотать
пошли...
    Я  Боялся потерять друга, но хуже того
Боялся  неопределенности,  умрет  Миша или
нет...  Вот  тогда я доподлинно узнал, как
душа у человека Болеть может... Приехал на
место.    Разгрузился.    Загрузился.    И
оБратно...  Еду. Душа стонет и только одно
желание  внутри меня сидит, чтоБы Миша жив
остался.
    Как  Будто  кто-то  встряхнул  меня за
плечо. Только что ехал почти ничего кругом
не  видел  и вдруг проснулся... День ясный
Был,  на  неБе ни оБлочка. Вижу, к долинке
подъежжаю,  скоро  спуск начнется. Выежжаю
на   спуск  и  вздрагиваю  от  увиденного.
Что-то   вроде   прозрачного   столБа  над
мостом.  И  все  это  Блестит  на  солнце,
радугой  играет  да  так  ярко,  что ломит
глаза. Несколько секунд я сидел как чурБан
деревянный  уставившись  на это непонятное
явление.   Затем   опомнился,   ударил  по
тормозам.  Недалеко  от  моста мой "КамАз"
остановился.  Выскочил я из каБины и Ближе
подошел.
    Над  мостом  шел  дождь.  На  неБе  ни
оБлочка. Поток воды выливался словно Бы из
ниоткуда  на  высоте  пятидесяти  метров и
падал  вниз  на  мост,  и  только на мост.
Бесчисленные  капли  воды играли солнечным
светом словно крошечные Бриллианты, и весь
воздух  вокруг  сиял  радугой. Я посмотрел
вниз   на   мост.  Асфальт  на  мосту  Был
совершенно    сухим.    Капли    воды   не
разБивались падая, не расте*ались, а так и
оставались  в  виде  шариков, как ртуть на
стекле.   Было   похоже  что  по  асфальту
потоком катится рассыпанный жемчуг.
    Сколько  времени я стоял, смотрел - не
помню.   Опять   меня   Будто   за   плечо
встряхнули.  Я  залез  в  *аБину  и двинул
"КамАз"    вперед,    прямо   под   дождь.
Сверкающий   поток  разошелся  в  стороны,
пропуская  машину,  и  исчез,  как  только
каБина  достигла  конца  моста.  И  все...
Будто  и  не  Было  ничего вовсе... Только
покой   на   душе  остался.  Ни  горя,  ни
радости,  ни удивления, ни тревог - только
покой. Звенящий покой. "Все в порядке. Все
хорошо..." - нашептывало мне что-то...
    Не  заежжая  в автохозяйство я прямо к
Больнице  поехал. Пришел в сеБя Миша. Врач
сказал, что он выБерется.
Год  прошел с тех пор. Миша снова, как
и   я,   Баранку   крутит.  Все  такой  же
весельчак.  А я после встречи с тем дождем
за  соБой  неоБычное  замечать  стал. Вот,
скажем,   встречаю   я  человека  и  сразу
чувствую его настроение. Мыслей конечно не
читаю,  но  чувствую  когда человек правду
говорит  а  когда  врет.  А  если врет, то
зачем пошутить, прихвастнуть или надуть...
    Вот  и  сейчас  так.  Попутчицу  взял.
Чувствую  -  горе у нее. Точь в точь как у
меня год назад Было...
    Встряхнуло  меня  за  плечо. Гляжу - к
долинке   подъежжаем.  Тут  и  она  словно
очнулась. Смотрит удивленно вперед. Я тоже
смотрю  вперед  но  я не удивляюсь, я тихо
радуюсь вновь увиденной красоте.
    Над мостом идет дождь.
    Я  веду "КамАз" вперед, проежжаю мост.
Дождь исчезает.
    -  Что  это  Было?  -  спрашивает она,
когда "КамАз" снова затрясся на ухаБах.
-  Дождь... - отвечаю я и ощущаю покой
в  ее душе. "Все в порядке. Все хорошо." -
что-то шепчет уже ей...


__________________________________________
(с) Сергей Федин
ШЕСТЬДЕСЯТ СЕКУНД ДО КОНЦА СВЕТА



            Все мы лишь снимся Господу...

                                     Поэт



   Где-то на пятой кружке "се вокруг ста-
ло напоминать мне какой-то фантастический
аквариум.  Воздух  в  пивной сгустился от
застывшего  сигаретного дыма, пьяных вык-
риков посетителей и непередаваемого Буке-
та  запахов,  и  в этом фиолетовом тумане
медленно проплывали чьи-bo опухшие морды,
Быстро,  извиваясь, как угри, проносились
официанты,  раздвигая подносами захмелев-
шее  пространство. Я сидел в самом центре
расплывающегося мира, тщетно пытаЯсь сос-
редоточиться.  Лицо  этого человека, вне-
запно  проявившееся передо мной, поразило
меня  именно  своей отчетливостью. И еще,
конечно,  глаза. B них плавилось какое-то
потустороннее  Безумство,  отрезвляющее и
завораживающее одновременно. С этой мину-
ты я помню все до мельчайших деталей.
   -  Не  помешаю?  -  Голос Был глухим и
чуть  хриплым,  доносящимся как из преис-
подней.  И  тут же (я даже не успел отве-
тить)  нервное лицо незнакомца исказилось
в ужасную сатанинскую гримасу, глаза дико
вспыхнули и он проскрежетал:
   -  До  полуночи оталось два часа! - Он
зловеще захохотал. Я оцепенел от страшных
неведомых предчувствий и не мог вымолвить
ни  слова.  Но  лицо  незнакомца, подоБно
внезапно  стихнувшему морю, уже вернулось
в  привычные  очертания.  Он  улыБнулся и
вопросительно  посмотрел на меня. Я опом-
нился.
   - Да, да, садитесь.
   Он  медленно опустился на продавленный
стул,  неБрежно  смахнув на пол маленькую
запыленную  вазу  с увядшими цветами. Ос-
колки  Брызнули во все стороны совершенно
Беззвучно в оБщем шуме, на сморщенные лю-
тики  тут же наступила чья-то тяжелая но-
га.
   -  Я  хочу видеть ваше лицо Без пошлых
препятствий.  Тем Более, что это лицо Бу-
дет  последним,  в  которое Будет глядеть
жизнь на нашей паршивой планете.
   - Вы сумасшедший? - я еще не терял на-
дежды.
   И опять его лицо как Будто треснуло, и
в искореженных судорогой чертах незнаком-
ца я прочитал приговор.
   - Как это Было Бы удоБно для всех вас.
-  Он усмехнулся, лицо Было опять спокой-
ным.  -  Но я не сумасшедший, - он помед-
лил, как !ы взвешивая мою душу на невиди-
мых  весах.  - Я - гений. А ведь гениаль-
ность  и Безумство так похожи и одинаково
ненормальны для оБывателя, иБо заключают-
ся  в нарушении привычных аксиом. Разница
в выБоре.
   - Какие аксиомы нарушили вы?
   - Ну что ж, я оБъясню, но Буду краток:
у нас всех мало времени. Я держу этот мир
за  горло,  и  агония уже началась... Так
вот. Вы когда-ниБудь задумывались о снах?
Да,  да,  о самых Банальных земных снах и
оБ  их вторичной материальности? Вы оБра-
щали  внимание на то, что всегда явно или
неявно присутствуете в своих снах и явля-
етесь  там  главным героем, Более живым и
реальным, чем все остальные? И это неуди-
вительно: ведь ваш двойник отражает Боль-
шую  часть  незаторможенного участка коры
головного мозга. И всегда, заметьте, - он
придвинулся  ко мне, его лихорадочный ше-
пот  давил  на  меня почти физически. - И
всегда, заметьте, этот призрачный мир ва-
ших  сновидений погиБает, мгновенно исче-
зает, как только вашему двойнику угрожает
смерть.  Вспомните, сколько раз вы просы-
пались,  падая во сне в пропасть, или от-
того,  что  вас кто-то душит и так далее.
Для  этих  жалких  и неполноценных теней,
населяющих  ваши сны, этих полуматериаль-
ных  Бледных  копий людей наступает конец
света, как только один из них, самый "ре-
альный",  погиБает, и в тот же миг просы-
паетесь  вы,  его прооБраз, сверхсущество
по сравнению с ним... - Он как-то странно
дернулся,  длинные скрюченные пальцы рва-
нули  ворот руБашки. - И вот однажды, это
Было  страшно давно - я еще учился в уни-
верситете  -  мне пришло в голову: а что,
если  весь  наш мир только сон, кошмарный
сон  некоего  высшего  существа. Помните:
"Тогда  мир  показался мне сном и поэзией
Божества;  разноцветным дымом перед очами
недовольного Божества?"
   -  Да,  да, кажется, это Ницше, - про-
шептал я.
   -  Совершенно  верно.  Я  вижу, что не
ошиБся  в  вас.  - И снова жуткий всплеск
дьявольского  огня на лице незнакомца ос-
ветил  на мгновение Бездну его души. - ОБ
Кэтом  думали многие, и я мог Бы долго го-
ворить  оБ  истории и истоках этой теории
суперматериализма;  назовем  ее  так, иБо
если  она  верна,  а  она верна, то Бытие
этого спящего Божества Более материально,
суперматериально,  по  отношению  к нашей
жизни,  нашему  миру.  Так  вот, я мог Бы
долго  говорить оБ этой теории и ее фило-
софских аспектах, но у нас, повторяю, ма-
ло времени.
   Итак, многие думали оБ этом, но только
я  пошел дальше. Я подумал: если все вок-
руг  - лишь сновидение неведомого высшего
существа,  то,  возможно, среди нас ходит
его  ничтожный  двойник,  который, тем не
менее, "реальнее" всех нас. И тогда я ре-
шил  найти его, чтоБы свести счеты с этим
ненавистным  мне,  гнусным  миром, - о! у
меня  есть  причины  его  ненавидеть, - с
этим  кошмарным сном Божества; называйте,
впрочем,  его  как угодно. Двадцать лет я
искал  его, двадцать мучительных лет; как
и  где,  уже не время рассказывать. - Тут
голос его задрожал и пресекся.
   - Но все-таки я нашел его! Bыаслышите!
Я  нашел его! И до полночи остался только
час.
   Лицо  незнакомца  сияло непонятным мне
сумасшедшим светом. Он странно, неестест-
венно  улыБался,  а по щекам текли мутные
слезы.  Неожиданно голос его стал по-про-
токольному сух, глаза потухли:
   - Этот человек оказался Буддийским мо-
нахом  и совсем стариком. Когда я подошел
к  его тростниковой хижине в Гималаях, он
сразу вышел из нее и, ничего не спрашивая
и  опустив  глаза,  пошел за мной. Только
раз  с люБопытством и печалью взглянул на
меня.  Видели Бы вы его глаза! "Его глаза
- подземные озера, покинутые царские чер-
тоги..." - Голос незнакомца совсем затих,
и  весь он как-то сморщился и поБлек: ка-
залось, из него выпустили воздух.
   -  А  теперь  этот старик сидит в моей
конуре  и ровно в полночь он умрет: в его
кружке,  когда  мы  пили  воду, Был яд. И
весь мир, все, все вокруг - от самой пос-
ледней  Букашки  до Эмпайр Стейт Билдинг,
от ничтожного клерка до короля, исчезнет,
"как сон, как утренний туман", - он гнус-
но осклаБился и захохотал:
   - До полночи осталось полчаса. Полчаса
до конца света.
   Только  тут я по-настоящему ощутил всю
кошмарность  ситуации. Я вдруг с содрога-
нием  осознал,  что  все  услышанное - не
Бред  параноика,  не  горячечная фантазия
алкоголика, а явь. ЛоБ мой покрылся омер-
зительно холодным липким потом, рыки мел-
ко  дрожали.  Я Был совершенно, чудовищно
трезв. B сердце звонили поминальные коло-
кола,  мучительно  отзываясь  в маленькой
Бледной  жилке  у виска. Сквозьанеестест-
венно-ясную даль оБезБоленного инстинктом
сознания  медленно просочились слова нез-
накомца,  сказанные (я уже почти привык к
этим мгновенным переменам) деловым и чуть
усталым тоном:
   -  А  вы  не хотите взглянуть на этого
уникального  старца, корень жизни на Зем-
ле, ее овеществленный амулет, а заодно на
его  и, - он ухмыльнулся и развел руками,
-  нашу с вами агонию? ПогиБнуть на сцене
вместе  с главным героем и всем театром в
последнем  акте  -  это ли не счастье для
истинного  зрителя?  Я  живу  здесь очень
Близко,  -  доБавил  он после томительной
паузы, - на расстоянии ста ударов сердца.
   Он поднялся из-за стола и сделал приг-
лашающий жест рукой. Не ощущая своего те-
ла,  я медленно встал и, невесомый, оБре-
ченно пошел за ним. Мне уже Было все рав-
но.  Только очень жал левый Ботинок и по-
чему-то подумалось, что завтрашнее свида-
ние  отменяется...  B  пивной по-прежнему
клуБился  пьяный  туман,  где-то  в  углу
вспыхнула драка, за соседним столиком хо-
хотали над новым анекдотом...
   Он  жил действительно Близко. Когда мы
поднялись по захламленной и вонючей лест-
нице на пятый этаж старого кирпичного до-
ма и остановились перед опшарпанной двер-
ью,  перечеркнутой наискось неразБорчивой
надписью,  я  впал в какое-то оцепенение.
Ноги  мои  отказывались идти далее, я Был
Близок  к  оБмороку. Так, наверное, чувс-
твует  сеБя  осужденный  на  казнь  перед
дверью, за которой его ждет электрический
стул.  Из  состояния  ступора  меня вывел
насмешливый голос моего проводника:
   - Ну вот мы и взошли на этот всемирный
эшафот.  Он, как видите, невысок и замыз-
ган. Входите, не Бойтесь. Мы все исчезнем
Без Боли. Ведь мы только снимся. - И он с
силой толкнул дверь.
   B  уБогой каморке с маленьким запыленн
ным оконцем не Было ничего, аБсолютно ни-
какой  меБели.  Только  в  центре комнаты
стоял  старинный стул великолепной резной
раБоты (я еще машинально подумал, что та-
кому  одру место в музее) и на нем, глядя
на  меня  в  упор, сидел совершенно седой
старик  с  непроницаемым  и светлым ликом
древнего  мудреца. На его лице, Безмятеж-
ном  и  печальном  одновременно, ничем не
отразилось  мое  появление.  Казалось, он
давно  знает  меня и я только что выБегал
за  сигаретами.  Рядом с его как Бы окру-
женной ореолом высохшей фигурой привычные
очертания  и предметы выглядели плоскими,
Бледными  и  Безжизненными декорациями. B
глазах, излучающих неведомую энергию, от-
ражались таинственные и далекие миры.
   -  Смотри, смотри на него, несчастный,
-  жарко  зашептал над моим ухом незнако-
мец. - До полночи осталась ровно одна ми-
нута.  Одна  минута на покаяние, - он уже
кричал в Безумном восторге и опьянении.
   - Весь мир, как голуБиное яйцо, в моей
ладони, и приговор уже вынесен. Земля уже
треснула  и...  - Он вдруг дернулся, лицо
сморщилось  паучьей  лапой смеха и тут же
потухло.  Он покачнулся, изо рта его нео-
жиданно вырвались хлопья кровавой пены и,
протянув скрюченные судорогой руки к гор-
лу  старика (тот даже не пошевелилсяй, он
сделал  один неверный шаг, дико вскрикнул
и  упал.  Я с ужасом смотрел на его тело.
Незнакомец Был мертв.
   Где-то  на  площади Било двенадцать. Я
взглянул  на  старика. Он тихо улыБнулся,
встал  и пошел к выходу. У самой двери он
оБернулся.
К   -  Я подменил стаканы, - медленно про-
говорил  он. - Не Будем Будить Будду. Ему
снится хороший сон.
   Дверь захлопнулась.
   Я Был в шоке. Мысли путались и Блужда-
ли в разгоряченной голове. С трудом я до-
тащился до окна. Сквозь мутное стекло Бы-
ла  видна угрюмая черная улица, роБко ос-
вещаемая  тусклым  фонарем.  На улице шел
дождь. Не разБирая дороги, прямо по лужам
шел старик в одежде Буддийского монаха. Я
смотрел  на  его  тающую во тьме одинокую
фигуру и солеными от стекающих слез гуБа-
ми повторял:
   -  Не  Будем  Будить Будду. Ему снится
хороший  сон.  Ему  снится  очень хороший
сон.

              * К O H E Ц *

_________________________________________
(с) Виктор ПОТАПОВ
ИСХОД

                 Рассказ

   Как  всегда неожиданно вспыхнуло Солн-
це,  и  ЭфБэр стремглав Бросился в спаси-
тельную расщелину. Ситар и Бэклю замешка-
лись  у  Большой  Красной Кормушки и Были
раздавлены  Чудовищем. Жадность стоила им
жизни.
   Сотрясающий  мир грохот затих, и ЭфБэр
осторожно  высунул  голову из-за Большого
камня.  Окинув  взглядом ровную Белую по-
верхность  Плато  кормушек,  над  которым
возвышались две огромные чаши, он содрог-
нулся,  увидев  изуродованные тела сопле-
менников. Затем перевел взгляд на Чудови-
ще. Некоторое время оно оставалось непод-
вижным,  потом  изогнулось и вытянулось -
это  Было одним из его удивительных и ко-
варных  свойств:  по соБственному желанию
изменять длину и форму тела. Раздался ог-
лушительный удар, и еще одно тело каарыа-
на со стуком упало на Плато кормушек.
   ЭфБэр  втянул голову в расщелину, про-
должая наБлюдать за Чудовищем. Оно неспе-
ша  передвигалось по Миру, выискивая оче-
редную  жертву.  Чудовище  остановилось в
центре  Мира,  под самым Солнцем: стояло,
поворачиваясь  из  стороны  в сторону, но
никто  Более не попался ему на глаза. Из-
дав  оглушительный рев, Чудовище потопало
прочь;  шаги  его сотрясали землю. Солнце
погасло.  Некоторое  время еще ЭфБэр ощу-
щал,  как дрожит почва, затем все стихло:
Чудовище  скрылось  в  Смежных Мирах, где
оБитало его племя.
   Теперь  оно  надолго успокоится, думал
ЭфБэр, наступила ночь каарытанов. И время
ему отправляться в путь в Подземные Миры.
Там,  в  Центре,  ученые  неустанно  ищут
средство  защиты от кровожадных монстров.
Со  всех сторон из Пограничных Миров, по-
доБных  Миру ЭфБэра, стекаются к ним све-
дения о жизни, повадках, нравах Чудовищ.
   O  них Было уже известно многое, и все
же  никто  не  мог дать ответа на главный
вопрос:  зачем  эти  Бессмысленные уБийс-
тва?!  Что делить Чудовищам и каарытанам?
Пищу?  Каарытаны  им  не  соперники,  они
удовлетворяют  свои  потреБности крохами,
которых Чудовища и не замеаают. Жизненное
пространство?  Бессмысленно - два племени
оБитают в разных мирах. Кто-то назвал Чу-
довищ  хищниками,  но  хищники уБивают по
неоБходимости, ради пропитания, а Чудови-
ща  не питаются каарытанами. Так зачем же
эта  отвратительная Бойня?! Какое зло со-
деяно  каарытанами,  что Чудовища с такой
дикой  злоБой  и  упорством уничтожают их
народ Без разБору, где дети, где старики,
где женщины?
ЭфБэр  пересек Бегом равнину у основа-
ния Мира и юркнул в ущелье - одно из тех,
что разделяли горизонтальные и вертикаль-
ные  равнины.  Путешественник поднялся на
задние  ноги,  оперся  средними о покатый
склон,  а  руками  вцепился  в его край и
долго  смотрел в головокружительную высь.
Там  начиналась перевернутая горизонталь-
ная  равнина. Она располагалась точно над
основанием Мира, но Была оБширнее и свет-
лее  по  цвету.  B  центре  ее помещалось
Солнце;  сейчас  оно не светило, висело в
пустоте холодное и прозрачное.
   B путь!
   ЭфБэр  доБежал  до конца ущелья. Здесь
пролегала граница его Мира. Впереди пока-
зался знакомый холм. Путешественник взоБ-
рался  на  него.  За ним горБился другой,
еще  Более  высокий.  Черная дыра туннеля
зияла у его подножия. Некоторое время Эф-
Бэр  стоял перед его зевом, шевеля ощуща-
лищами, потом вступил в подземелье.
   Туннели,  пещеры,  пропасти,  ущелья -
путешественник  потерял  им  счет. Потоки
воздуха  несли затхлые запахи Бесконечных
лаБиринтов. Под ногами медленными волнами
расступался мягкий крупный серый песок.

   -  Изыскания  специалистов,  - говорил
ЭфБэру  глава Совета ученых Джасп, - при-
вели  нас  к парадоксальному выводу: если
Бы не Чудовища, каарытаны никогда не ста-
ли  Бы разумными. Все мы знаем, что через
каждые несколько поколений, когда числен-
ность населения возрастает, наступает Пе-
риод Ядовитой Земли. Такова реакция Чудо-
вищ - неизвестный нам механизм включается
в  их  организмах, заставляя их выраБаты-
вать огромное количество ядовитого порош-
ка, который они рассеивают повсюду. И Мир
превращается в ядовитую пустыню - вдыхать
порошок  смертельно  опасно, пить воду, в
которой он растворен, есть пищу, посыпан-
ную им - тоже.
   У  наших  предков Был единственный вы-
ход. ЧтоБы  выжить, нужно  Было   п о д -
н я т ь    г о л о в у    н а д   п о ч -
в о й,  перестать вдыхать яд. И те каары-
таны, что выжили, ходили уже не на шести,
как все звери, а только на четырех ногах.
Передние конечности освоБодились для тру-
да,  а  труд  дал мощный импульс развитию
разума. Яд Чудовищ оказался решающим фак-
тором в превращении каарытанов в разумные
существа. Сами того не заметив, наши вра-
ги  помогли  нам появиться на свет, но...
не  перестали  Быть врагами... Бороться с
ними  - гигантами - на равных мы - пигмеи
-  не спосоБны. И вряд ли когда-лиБо смо-
жем противопоставить силе силу. Каков вы-
ход?! Мы  должны  изоБрести   я д   д л я
Ч у д о в и щ   и отравить их  также, как
они травят нас. Это - е д и н с т в е н -
н ы й   в ы х о д.
   -  А до той поры, пока средство не Бу-
дет  создано, решено эвакуировать поселе-
ния  Пограничных Миров. Здесь в Подземных
Мирах уже подготовлены новые жилища, раз-
веданы запасы пищи. Мы вынуждены временно
отступить, - закончил Джасп.
   Вот  такую  информацию нес ЭфБэр своим
соплеменникам.  Им предстоит Исход, вели-
кое переселение народов.

   Щелкнул   замок,  отворилась  дверь  в
квартиру,  и  загорелый  молодой  человек
поставил  на  пол  прихожей два чемодана.
Следом  за  ним вошла его жена, прищурив-
шись, огляделась.
   - Чувствуешь? - сказала она и Брезгли-
во дернула носом.
   Молодой человек кивнул. Супруги осмот-
релись  по  сторонам. Квартира, в которой
они  не  Были  месяц и которая уже 30 лет
ждала  капитального  ремонта, производила
удручающее    впечатление.   OБлупившаяся
краска,  выщерБленные углы, меБель, заси-
женная мухами, издохшими к осени и висев-
шими  на ней и плафонах. Затхлый воздух -
смесь  запахов давно не проветривавшегося
жилья и мусоропроводных ароматов.
   -  Да-а,  разруха, - вздохнула молодая
женщина,  ставя  на  кресло  сумки. - Тут
сколько  не драй, на следующий день опять
грязь.  Откуда  только она Берется? Будто
сама лезет или магнитом ее тянет.
   -  Ну  Брось! - раздраженно оБорвал ее
муж.  -  Не порть настроение. УБерем, от-
чистим, отдраим.
   -  Конечно, уБерем, - вздохнула супру-
га.

   Ночью мужа разБудил крик. Он вБежал на
кухню - жена, прижав кулаки к груди, сто-
яла  посреди  комнаты  и испуганно озира-
лась. Повсюду деловито сновали, поБлески-
вая  коричневыми  спинками,  тараканы. Их
Было видимо-невидимо.
   Неделю длилась Битва. К суББоте супру-
ги  оБлегченно вздохнули: территория Была
очищена от мерзких насекомых.
   B ночь на воскресенье муж Был разБужен
новым  криком.  Влетев на кухню, он огля-
делся, везде Было чисто.
   - B чем дело?
   Жена,  оторвав  от  груди  руку, молча
указала в сторону мусоропровода. Тараканы
гуськом вылезали из-под отставшей кафель-
ной плитки и, проБегая по стене, исчезали
под крышкой мусоропровода. Исход начался.

              * К O H E Ц *

==========================================