ZX Format 01 - Игрушки - По полочкам: Быки и коровы
(C) П.РЫНДИН
БЫКИ и КОРОВЫ.
(см. в  Приложении)

   Эта несложная игра стара как
мир.  Еще,  помнится, во времена
Вавилонской Башни, когда Господь
и  не думал создавать волнующего
разнообразия  всяческих Бейсиков
и Паскалей, в нее играли. И сей-
час  вроде как не собираются за-
бывать.  Что в ней  особенного?
Не ясно.
   Начинается она, как всегда, с
заставки.  Как  всегда  нажатие
ENTER  или  SPACE  приводит к ее
(заставки) исчезновению.  Затем
Вам предлагается выбрать уровень
игры - от  нулевого  до девятого
(по  возрастанию  сложности). И
только потом сама игра.
   Компьютер  загадывает  некое
четырехзначное  число, в котором
нет  одинаковых  цифр. К примеру
5702.  Вы  вводите  нечто подоб-
ное  (четырехзначное,  с разными
цифрами).  Пусть это будет 1234.
В  ответ на это  машина  выдастсообщение 1/0. Это означает, чтоВы  угадали  одну  цифру (2), норасположили ее не там. Предполо-жим, что во второй раз Вы ввеличисло 5678. Теперь ответ компью-тера будет 2/1. Две цифры угада-ны,  и одна из них находится нанужном месте. Прогресс.   Таким образом абсолютно яснацель  игры  -  угадать число заминимальное  время и количествоходов.   Если Вы неожиданно проиграли,то  нажмите  ENTER  или  SPACE -хоть посмотрите на это  зловред-ное число.