DonNews 11 - От авторов - Причины задержки номера.
──────────────────────────────────────────
Snake/OHG/PZS
Записка из технаря:
                  "... Ваш сын не посещает
                  занятия с... "
                     Дома:  ... прогулива-
                  ешь  напрополую, с  тех-
                  никума выгоняют, в армию
                  захотелось !!?!??     За
                  своим компьютером целыми
                  днями сидишь. Я  в  твои
                  годы...
                     - А в ТВОИ годы Путин
                  уже президентом стал!
                     - ???

                     Через неделю:
                     - Отец дома?
                     - Нет, на рыбалке на-
                  верное.
                     - Скажи чтобы на  ра-
                  боту пришёл, ему прогулы
                  ставят, а нас премии ли-
                  шают!
... а ведь папу поругать некому !!!
Ну вот и пришло время  для  выхода
Don
News 11,
а ткжэ для всяческих наших (иног-
да трезвых, чаще скучных, а в  подавляющем
большинстве  бредовых) сочинений  на  тему
кто кручее.
(для тех кто спешит -  краткое
содержание в самом конце статьи)
Что, не круть как рулится? Вот  и  я  о
том же. ЗаPAUSEдались мы, с выходом  то. И
это есть немного вина мне в глотку комом. 
   Материал горит. Понадеешся на  кого-ни-
будь, так заведёт  куда-нибудь, ищи  потом
где-нибудь, чёртовы Сусанины, НиБудь блR.
   Попросил я  недавно  (месяца  2  назад)
Dimon'а статейки набрать, газета без  све-
жих (scene)новостей и свежего софта это не
газета, не верьте, это подтирка. Но долгое
время (месяца 2 длиною) времени у него не-
было, а была только Amiga.
   Плюнул я с 4'го этажа своего балкона, и
сказал себе - Плевать !
   Воскресенье. Радостный прихожу на р.ры-
нок с новым номером. А тут на  тебе, пере-
дают Dimon'ову дискету со статьями !!! Ну,
думаю, ради такого ценного материала стоит
отсрочить  на  недельку. Прихожу  домой, а
там ...
...
Дык, это уже в номере есть!
это я ещё в прошлое воскресенье стёр!
МИНСК? Millennium? Нам и Paradox'а хватает
Forever final results? А что, уже прошёл?
OK.
Новости от SinclairClub о выходе RST в се-
редине марта? Сейчас, вроде, конец апреля!
Всё ?
О, Quick 2.4 (слюнки потекли). Лублу!!!
Всё?
А где то, что я просил?!??
Поискал под дискетой, вскрыл конверт.
Нету!!!
Но я на Dimon'а не в обиде, без него  я
бы не познал себя, посмотрел, капнул  пог-
лубже, а  там ... кто-то  есть.
   Сидит там чёртик небольшой, рогатый. На
одном роге
AMIGA
золотыми буквами, на дру-
гом -
PC.
А над глазками красными, на лбу-
ДРУГ.ПЛАТФОРМА.
И это совсем
не ДРУГ !!!
Постепенно он растёт, пока не  заполнит
тебя полностью, дописывая к чёрному  спис-
ку ещё одну жертву.
   Но не всех он подчиняет  себе, истинные
speccy mans
не позволяют себе этого, а не-
которые подчиняют его себе, совмещая  одно
с другим.
   Но и их когда-нибудь ждёт неудача.
   Ведь есть и другие чёртики.
   Есть чёртики в виде прекрасных фей, зо-
вущихся
ЛЮБОВЬ,
есть в дорогих костюмах  с
золотым блеском в глазах, есть с  наколкой
40°.
Но есть самый страшный демон  -
ВРЕМЯ.
Ему подвластны все. В детстве  мы  его  не
замечаем, взрослея ощущаем всё  сильнее  и
сильнее.
   А пока мы свободны от этих чёртиков,над
нами владеет старенький, бородатый, с  лы-
синой и в очках чёртик -
ZX.
Но у каждого есть альтернатива, он  сам
выбирает черта себе.
   Но я на Dimon'а не в обиде, без него  в
номере небыло бы кое-чего (не считая того,
что он передал). Да и пряник в виде  Quick
2.4 весьма сладкий ...
   На этот раз в номере  нет  графики, всё
занято текстом. Поистине  рекорд  для  Don
News, около 110 Kb текста.
... Падаю на  колени, преклоняю  голову
обнажая шею ...
Люди, где  обратная  связь? Газета  без
обратной связи тоже не газета,если так бу-
дет и впредь, то топор скоро опустится ...
   Каюсь и плачу по поводу глюка  в  прош-
лом  номере. Глюк  был  такой:
OUT  (C), A
в то время, как в BC было 0. А нужно  было
так:
EXX
     OUT (C), A
Но потом вышла нормальная версия, отли-
чительная  особенность  которой   является
правильно написанное  слово
BYE
в  конце
текста интры :( надож было ошибиться в та-
ком слове:(
А теперь конкретно о содержании:
- Новости. Состояние дел, немного о не-
хорошем, а в конце небольшой обзорчик соф-
та.
   - Paradox 2k. Информация  о  ростовской
demo-party проходящей в  мае  этого  года,
предоставил Semen/HR.
   - Millennium party. Информация о прове-
дении demo-party, прохдящей тоже в мае се-
го года, но уже  в  г. Минске. Предоставил
Dimon/OHG/PZS
   - Forever 2E3 result. Финальные резуль-
таты. Предоставил Dimon/OHG/PZS.
   -  C. Disbaler  заREMIX'ил   компилятор
языка C, и делится своим опытом  работы  с
этим языком.
   - Защита дискет от копирования.
   - Заливка. Один  из  способов   заливки
замкнутой области.
   - Обладателям АЦП. Если у вас есть этот
агрегат, то можете с его  помощью  сделать
спектральный анализатор и сдвигать  спектр
звука.
   - Научись играть на гитаре.
   - Ремонт 2.
   - Поход. Настоящая история о... впрочем
сами поймёте.
   - :)
Приложение
Всё приложение  находится  в  zip'ах, в
них вы найдёте:
- Hisoft_C.ZIP  К статье о языке C.
   - digs.ZIP  Исходняки программ к статье
о АЦП.
   - Fillers.ZIP  К статье о заливке.
   Если Disabler принесёт UltraSonic (а он
собирался), то он  будет  в  приложении. А
если не принесёт, чтож, ну и не надо.