Insanity 08 - Russian Lan Rules - Jam о писателях и для писателей: список наиболее часто встречаемых ошибок русского языка.
...
ВЕЛИКИЙ И МОГУЧИЙ
...
$% Е.Нестеренко (Jam/XPJ), 2k
- Ааа-пчхи!
                                             - Будьте здоровы!
                                             - Спасибо!
                                             - Пожалуйста!
                                             - Не груби старшим!
                                             - Пошел на х..!
Анекдот.
О чем это я? Ах да, вспомнил: вздумалось мне вдруг (все со-
бытия  в жизни начинаются со слова "вдруг") сделаться редактором
компьютерного  журнала.  А  по совместительству - и корректором.
Сказано - сделано.
Прошло некоторое время.
Я  понял  страшную  истину: русский язык настолько "велик и
могуч",  что  грамотно пользоваться им, к сожалению, дано далеко
не  всем.  А  особенно это касается так называемых "компьютерщи-
ков". (Про "фидо- и интернето- растов" я вообще молчу - там, как
говаривала одна школьная учительница, "просто тихий ужас"). При-
чины  таковой безграмотности, не считая вышеупомянутой сложности
самого  языка, лежат на поверхности: если человеку хорошо даются
"точные" науки, то гуманитарные предметы, как правило, "остаются
за бортом"...
Итак,  вроде  бы  разобравшись  с одним извечным вопросом -
"кто  виноват?"  -  я продолжал корректировать тексты. И однажды
вдруг (опять это "вдруг"!) заметил, что постоянно читая "низкоп-
робные"  тексты,  сам  начал "терять стиль". Это мне не понрави-
лось, и я задумался над другим извечным вопросом: "что делать"?
Варианты были такие:
1) Перестать читать фидошные эхи и спектрумовские журналы.
Мысль, ясное дело, не самая удачная (во всяком случае, нас-
чет  спектрумовских  журналов).  Слишком  уж  прочно  вошел этот
компьютер в мою жизнь.
2) Корректировать  тексты всех спековских электронных изда-
        ний самому.
Тоже  не  годится.  Во-первых, вряд ли я смогу убедить всех
"журналоиздателей" присылать мне свои материалы для обработки. А
если  даже они и начнут это делать, у меня не хватит ни времени,
ни сил проделывать такую работу.
3) Усиленно  разбавлять  "компьютерное  чтиво" классической
литературой.
Немного лучше. Но, к сожалению, вся моя домашняя библиотека
уже  неоднократно перечитана, а новые книги доставать удается не
так часто, как хотелось бы.

     И  вдруг  (снова!) меня посетила если не гениальная, то, во
всяком  случае,  умная мысль: "А что если написать обо всем этом
статью, да и пропечатать ее в наших ЭСМИ?"
Сказано - сделано. Вот она, статья-то, перед вами.
Ну  что  ж,  после  такого intro можно перейти и к основной
части,  то  есть  к  основным (на мой взгляд) проблемам языковой
безграмотности  в  рядах  спектрумистов. Заранее прошу прощения,
если  высказанные  ниже  истины кому-то покажутся банальными, но
все  эти примеры почерпнуты из тех статей, с которыми мне прихо-
дилось  сталкиваться как в качестве корректора, так и в качестве
рядового читателя...
СПИСОК НАИБОЛЕЕ ЧАСТО ВСТРЕЧАЕМЫХ ОШИБОК
Я заранее опускаю все пунктуационные и стилистические ошиб-
ки, (т.к. они не так грубо бросаются в глаза, да и для исправле-
ния  их  понадобилась бы целая серия лекций) а остановлюсь в ос-
новном на орфографии.
1) Глагольные формы.
Ошибка,  встречаемая чаще всего: -тся и -ться в глаголах. В
основном получаеТСЯ так, что мягкий знак ставиТСЯ в тех случаях,
когда он как раз не нужен.
Как  тут не ошибиТЬСЯ? Предлагаю простой и надежный способ:
перед  тем как написать такой глагол, попробуйте задайте вопрос:
"что сделать?"
Пример  1: надо ли ставить "ь" в слове "получается"? Глагол
употребляется  в  настоящем времени, то есть к нему уместен воп-
рос:  "что делается?" Т.к. в слове-вопросе мягкого знака нет, то
не нужен он и в слове "получается".
Пример  2: слово "смеяться". Глагол в неопределенной форме,
т.е.  вопрос  к нему будет "что делать?", (также может быть "что
сделать?" - засмеяться, например) поэтому "ь" здесь ставим.
Сюда  же приплету еще одно правило: -шь и -шься всегда надо
писать с мягким знаком!
2) Слитное и раздельное написание слов.
Вторая  по  частоте  употребления ошибка. Здесь я объединяю
сразу несколько групп ошибок.
2.1) "Не" с глаголами.
Тут  все просто. Запомните раз и навсегда: "НЕ" С ГЛАГОЛАМИ
ПИШЕТСЯ РАЗДЕЛЬНО! Исключения - когда без частицы "не" глагол НЕ
употребляеТСЯ. Например: ненавидеть.
2.2) Частица "то".
Со  словами  "кто",  "что", "где" и др. "то" пишеТСЯ всегда
через дефис.
     Это касаеТСЯ и "нибудь" (кто-нибудь, куда-нибудь).
2.3) "Вообще" и "В общем".
Откуда-то  появился ужасный гибрид: "вообщем". Такого слова
НЕТ!  Примерные  синонимы  "вообще":  "кроме  того", "также", "в
принципе" и пр. Что касаеТСЯ "в общем", то его можно заменить на
"итак", "таким образом", "в целом" и т.п.
* Не могу обойти молчанием еще одно "популярное" словечко -
"патАлог".  Термин "патология" произошел от греческого "pathos",
поэтому  пишется  только  через "о": патология, патологоанатом и
т.д. Слова же "патАлог" вообще в природе не существует!
2.4) "Также" и "тоже".
Нередко  путаница происходит в слитном и раздельном написа-
нии "также" и "тоже". Как здесь быть? Все зависит от смысла фра-
зы.  Если подразумевается "добавление", то надо писать слитно.
Пример  1:  ТАКЖЕ  я  глотнул пива. И я ТОЖЕ. Здесь "также"
можно заменить, например, на "а еще" или "вдобавок".
А  если  подразумеваеТСЯ  сравнение,  то наречие с частицей
употребляюТСЯ раздельно.
Пример  2:  Я  поступил ТАК ЖЕ, как и он. А он сделал ТО ЖЕ
самое.
3) "Не" и "ни".
Частица  "не"  служит  для отрицания, а "ни" - для УСИЛЕНИЯ
отрицания.
     Пример 1: Ты НЕ один.
     Пример 2: НИ тот, НИ другой.
4) "Без" и "бес".
Приставка  "без" пишется перед звонкими согласными, а "бес"
- перед глухими.
     Пример 1: БЕЗзаботный.
     Пример 2: БЕСсмертный.
     Пример 3: БЕЗ головы - если отдельно, то только "беЗ"!
Ну  что,  НЕ надоело? Тогда перейду еще к одной группе оши-
бок.  Пожалуй,  такие  ошибки  возможны  лишь в среде замученных
английским языком. Это сходно звучащие в обоих языках слова, ко-
торые пишутся, тем не менее, по-разному.
5) Сходные слова.
Пример 1: coMMand - коМанда
     Пример 2: aMMunition - аМуниция
     Пример 3: aTTribute - аТрибуты
Можно  было  бы  привести  еще много примеров, но я осветил
здесь только те ошибки, которые встречаются очень часто. Если не
верите, возьмите любое электронное издание, "поройтесь" в нем, и
обязательно найдете хоть одну из вышеуказанных ошибок.
И  еще.  Старайтесь  по возможности избегать фраз типа "ру-
лез",  "сакс" и подобных им "перлов" (хотя бы заменяйте их сино-
нимами).  Дело  не  в  том, что они засоряют речь, просто такими
"токенами" вы сужаете свой словарный запас до размеров известной
героини романа "12 Стульев"... Я, конечно, понимаю, "краткость -
сестра  таланта", но надо же знать меру! Особенно если вы пишете
тексты для электронных изданий, которые, по идее, должны служить
образцом грамотности и хорошего стиля...
P.S.
Уважаемые "писатели"! Поймите меня правильно, я не же-
лаю  ни высмеять кого-то, ни показать собственное превосходство,
я просто хочу, чтобы все мы (я, кстати, тоже) научились грамотно
излагать свои мысли на родном языке, не "корежа" его и не извра-
щая.  Цель  данной  статьи  -  подсказать  тем,  кто не замечает
собственных  ошибок. Не ткнуть рылом, а именно подсказать! Вот и
все.
С наилучшими пожеланиями,
Jam/XPJ