Adventurer 05 - Оттяг - Несколько советов тем, кто хочет отправить программы по почте своим зарубежным друзьям.
╔──────────────────────────────────────╗
╚╗ ┌
Несколько  советов,  тем,  кто
┐ ╔╝
│╠═┼
хочет  отправить программы  по
┼═╣│
╔╝ └
почте своим зарубежным друзьям
┘ ╚╗
╚──────────────────────────────────────╝
Данное повествование я хочу изложить
в форме фельетона, где расскажу, как я на
личном опыте  узнал, каким  образом лучше
посылать  программы за границу  по  почте
при минимальной затрате нервов и времени.
Часть первая
Был противный дождливый  октябрьский
денек 1993 года.  Из дому вылезать совер-
шенно не хотелось и я коротал время, про-
сматривая польские демки, которые мне не-
давно привезли из Москвы. Техническое ка-
чество их исполнения желало  лучшего, по-
этому, главным образом, я  слушал музыку.
Но в  самый  разгар этого  увлекательного
занятия,  раздался звонок в дверь. На по-
роге стоял промокший SHRSOFT - видимо  он

забыл дома зонтик. Пока я закрывал дверь,
Рома коварно прокрался к моему компьютеру
и занял президентское место.
     - Ты  что  тут  делаешь ?  А,  демки
смотришь... - сделал заключение SHRSOFT.
     - Скукота, вот и сижу, кочумаю. -
ответил я.
     - Может склепаем  что-нибудь  свое ?
Коды я беру на себя.
     - Да, у тебя руки под Microprotector
заточены, а что будем делать  с музыкой ?
Драную вставлять ведь не в кайф. - пари-
ровал я.
     - А ты что, композитором будешь, а ?
К тебе как не зайдешь - ты все на пианино
"Собачий вальс" играешь.
     - Да  пошел  ты ! - обиделся  я, - У
меня есть  несколько собственных мелодий.
Правда, на  Music Box 128 это будет смот-
реться очень коряво.
     - Но  у  нас  же есть Soundtracker и
ASM v 0.12.
     - Есть-то они есть.  Только  как  на
них писать - я ума не приложу.

     - Да. Дело дрянь. - Рома почесал за-
тылок, -  А,  хотя,  постой,  ASM, вроде,
сделан  на Украине, так, наверное,  будет
проще  позвонить автору и прояснить непо-
нятные моменты.
     Сказано - сделано.   Дозвониться  до
Днепропетровска было делом нескольких ми-
нут. После переговоров с автором,  мы уз-
нали, что он недавно закончил  свою  пос-
леднюю версию - ASM 1.11 и  вполне согла-
сен за  некоторое  вознаграждение послать
нам свой редактор и, притом,  с подробным
описанием.  От  нас  требовалось  послать
диски (Андрей попросил послать ему свежие
демки) и  рублевый эквивалент пяти долла-
ров.
     Дальше  начинается самое интересное.
Придя на главпочтамт, мы подошли к окошку
приема почтовых  отправлений  и, протянув
туда свои дискетки,  попросили  отправить
их на Украину.
     - А что это такое ? -  поинтересова-
лась дама по ту сторону стойки.
     Мы начали объяснять, что  эти штучки

предназначены для записи различной инфор-
мации, а в частности - программ.  Тут она
достала толстый талмуд  и  начала  в  нем
сосредоточенно копаться.  Через некоторое
время она изрекла : "Нельзя !"
     - Что нельзя ? - наивно  поинтересо-
вались мы.
     - Посылать эти ваши  диски нельзя. -
просветила она нас.
     - Почему ? - искренне удивились мы.
     - А вдруг на ваших дискетах  записа-
на информация,  которая  может  причинить
ущерб интересам России.
     - Мы что, похожи на Джеймс Бондов ?-
ехидно прикололся Рома.
     - Вообще-то  нет, но  все  равно тут
написано, что  "нельзя посылать аудио-ви-
зуальный  носитель, на котором может быть
записана информация, которая  может прич-
инить ущерб интересам  России".  Так  что
ничем помочь  не  могу. -  констатировала
она.
     - Мне  что,  уже  и пластинку своему
зарубежному другу не  послать ? - еще раз

прикололся SHRSOFT.
     - Нельзя,  без  соответствующей экс-
пертизы.
     - А кто проводит эту самую эксперти-
зу ?
     - Это вам нужно  ехать  на  таможню.
Там есть специальный отдел, который зани-
мается этими вопросами.  Только  после их
разрешения мы можем послать ваши диски.
     Узнав адрес таможни, мы на следующий
день поехали туда.  Тащиться  пришлось на
другой край города. Найдя соответствующий
отдел, мы изложили свою проблему.
     - А вы из какой организации ? -  по-
интересовался мужик.
     - Да  вообще-то  у  нас неформальное
объединение. - сообщили мы.
     - Тогда ничем вам помочь не могу. Мы
занимаемся исключительно только проверкой
отправлений  от  организаций.  Вам  нужно
идти прямо на почту.
     - Ну, вот ! Одни посылают сюда, дру-
гие - обратно. - круто обломившись, и по-
миная нехорошими словами обе конторы,  мы

поплелись назад.
     Входившие  в  автобус пассажиры чув-
ствовали себя неуютно, если  сталкивались
со зловещим взглядом Ромы,  который в тот
момент напоминал чем-то взгляд  Арни Чер-
нонегрова в фильме Terminator.
     - Ну все - им всем - хана ! -  через
некоторое время объявил SHRSOFT. - Я хоть
до министра связи дойду,  а  дело это так
не оставлю !
     Вскоре мы подъехали опять  к  зданию
почты.  Дверь  была  открыта ударом ноги.
Взгляды всех присутствующих были прикова-
ны к двум людям, которые неспешной поход-
кой подходили к стойке (смотрели "Бешеные
псы" ? Примерно как там).
     - Как пройти к самому главному здесь
начальнику ? - без лишних разговоров сра-
зу наехал Рома.
     - Через холл, по  лестнице на третий
этаж.
     - Понятно, и предупредите его по те-
лефону, что мы сейчас будем. - сквозь зу-
бы процедил SHRSOFT.

     Дверь кабинета мы нашли быстро.  Ди-
ректор почтамта встретил нас с улыбкой.
     - Проходите, распологайтесь в  крес-
лах. - любезно предложил он, - В чем ваша
проблема ?
     - Проблема ?  У нас нет никакой про-
блемы.  У  нас  есть  хреновые ПРОБЛЕМЫ -
множественное число.  Во-первых, в  вашем
заведении у нас отказались принимать бан-
дероль без экспертизы на таможне.  На та-
можне,  в свою очередь,  нам  отказали  в
проведении  экспертизы,  ссылаясь  на то,
что мы не представляем какую-либо органи-
зацию.  Так  что думайте, как вам из этой
ситуации выйти, потому что  мы  это  дело
так не оставим. - заключил Рома.
     - Да, ситуация сложная. -  задумчиво
произнес начальник.  Несколько  секунд он
думал, а затем нажал на  кнопку  селекто-
ра, - Леночка, зайдите ко мне на минутку,
и захватите с собой каталог отправлений.
     Вскоре в  кабинет  вошла секретарша,
очень сексуально покачивая бедрами в об-
тягивающем платье.

     - Леночка, посмотрите пункт  о  том,
что допускается к  пересылке. -  довольно
галантно попросил начальник.
     Секретарша углубилась в изучение ка-
талога и через некоторое время нашла нуж-
ный нам пункт.
     - Можно  посылать в качестве подарка
любые предметы, количеством не более пяти
штук, если они  не  запрещены к пересылке
(там было так и написано или может что-то
близкое к этому). - процитировала она.
     - Ну что же,  ваши дискеты на  бомбу
не похожи, поэтому,  я  думаю,  мы  можем
вполне их переслать. Леночка, предупреди-
те  людей  внизу,  что  ребята  сейчас  к
ним подойдут. -  любезно распорядился на-
чальник.
     Распрощавшись и, пожелав  друг другу
всего хорошего,  мы  с SHRSOFT'ом спусти-
лись вниз.  Там  нас уже ждали.  Заполнив
соответствующие бумаги,  мы  без  проблем
отправили наши диски в Днепропетровск.
     Через месяцок, мы благополучно полу-
чили  диски с ASM'ом.  Таким образом, вся

Россия была обеспечена v1.11 этого редак-
тора с полным описанием.
Часть вторая
Стояло лето 1996-го года. Как-то раз
сидел ELF дома и думал,что бы ему сделать
такого плохого. И в самом интересном мес-
те  своих  размышлений   он  был  прерван
звонком телефона.  Звонившим оказался JO-
KER  из  известной  сейчас команды MAFIA.
Как выяснилось, он  заинтересовался нашим
изданием и хотел  бы наладить обмен прог-
раммным обеспечением  между  Харьковом  и
Рыбинском.  Условившись, ЧТО мы будем вы-
сылать на первый раз,  Костя решил позво-
нить мне, так как был наслышан о истории,
рассказанной выше.

      Хронология последующих событий:
День первый
Думая, что  все будет чики-поки, как

в первый раз, мы, недолго  думая, поехали
сразу на почтамт.  Но там нас сразу обло-
мили.
     - Нет !  Без визы таможни, мы не мо-
жем ничего посылать в другую страну.  Так
что вам в любом случае придется  посетить
это заведение. - сразу  отшила нас работ-
ница почты.
     - А где находится таможня,  все  там
же - по старому адресу ?
     - Сейчас нет.  Она распологается те-
перь  в  Мариевке (район Рыбинска - прим.
автора).
     - А, знаю ! - сказал я, -  Это неда-
леко от моего дома.
     - Вот вам почтовые таможенные декла-
рации. Заполните их, и  пусть  в  разделе
"Примечания" вам поставят штампик с соот-
ветствующей надписью.
     - Понятно. - ответили  мы, забирая с
собой три бланка.
     Найти  таможню  не  составило труда,
благо она была в двухстах метрах от моего
дома.  Найдя  отдел таможенного досмотра,

мы вежливо  постучали  в  дверь и, войдя,
изложили свою проблему.
     - Так, так, так.  Хватит.  А  теперь
еще раз все сначала и помедленней. - ска-
зал, почесав затылок, офицер таможни.
     - Мы написали программу, и хотим по-
слать ее на  этих  магнитных  дисках,  за
границу - на Украину. На почте нам сказа-
ли, что без вашей визы они не смогут пос-
лать диски.
     - А мы-то тут при чем ?
     - Вы  должны провести экспертизу, на
предмет отсутствия на наших дисках инфор-
мации, которая может принести  вред  Рос-
сии  в случае пересылки ее в другую стра-
ну. - простодушно пояснили мы.
     - Ага, понятно.  Заполняйте почтовые
декларации, и  вот вам еще парочка наших,
а пока давайте сюда  ваши  диски. - само-
уверенно бросил таможенник.
     - Да, кстати говоря, эти диски запи-
саны в другой  операционной  системе.  Вы
на своих писюках, проверить их просто так
не сможете.

     - Вы  наши  писюки  не  трогайте, на
свои бы посмотрели. - парировал он.
     - Не знаю  о  чем вы подумали,  а мы
говорим о IBM'ах.
     - Все равно, у нас тут свои  специа-
листы  есть - разберутся. -  самодовольно
ответил мужик и скрылся за дверью, обитой
железом.
     Пропарившись некоторое время за  за-
полнением таможенных деклараций,  попутно
прикалываясь над некоторыми пунктами этих
бумаг, мы уселись на довольно жесткий ди-
ванчик и стали ждать результатов  экспер-
тизы.
     Через некоторое  время, бронированая
дверь открывается и  оттуда  выбегает за-
паренный офицер,  который  самоотверженно
взялся за экспертизу наших дисков, в ком-
пании с другим мужиком, не менее запарен-
ного вида.
     - А... Извините, -  обратился  к нам
второй мужик, - ваши диски записаны в ка-
кой-нибудь другой системе,отличной от MS-
DOS ?

     - Да, в TR-DOS. -  подавляя смех от-
ветил ELF.
     - И  они  не  совместимы ? - все  не
унимался местный знаток компьютеров.
     - Как вы, наверно, смогли заметить -
абсолютно нет ! - прикололся я.
     - Ну  значит,  Саня, ничего у нас не
получится. -  обратился  компьютерщик   к
"нашему" офицеру.
     Пройдя обратно  в  кабинет,  мы  все
уселись на стулья. В кабинете повисла ти-
шина.  Офицер с хмурым видом вертел в ру-
ках наши диски.
     - Ладно,  приходите завтра. Мне сей-
час некогда. -  сказал он,  возвращая нам
диски. - Я передам ваше дело другому спе-
циалисту.
     Взяв  диски, и  про себя посылая все
это заведение, туда, откуда  еще  ни один
стертый файл не возвращался, мы  отправи-
лись восвояси.
День второй
На следующий  день ELF'у было неког-
да, и на таможню отправился я, захватив с
собой NEVER'а.  Взяв  с собой диски и все
бумаги, с утра пораньше мы были на месте.
     Постучавшись  в  дверь кабинета, где
я был с ELF'ом накануне, мы вошли. За со-
седним столом сидел другой мужик, который
и предложил нам сесть.
     - Я в курсе ваших дел, и единственно
что можно сделать в  вашем случае, на мой
взгляд, - это послать эти диски в Яросла-
вль. Это займет, примерно, неделю.
     - Зачем  это делать ? - испугался я.
- Вам  достаточно  просто  оформить   все
бумаги. Потому что мы могли бы,в принципе
послать свои файлы по модему.  И вы бы ни
о чем не узнали. Правда, при отвратитель-
ном качестве наших телефонных сетей,  это
стоило  бы  нам  тысяч 70-100, а по почте
не больше пяти.
     Прослушав мою длинную тираду, офицер
на некоторое время задумался.

     - Нет. Все равно я так не могу. Нуж-
но  дать заключение, оформить все бумаги.
Так  что если  мы здесь  ничего  с вашими
дисками сделать не можем, Ярославля им не
миновать.
     - Стойте ! У меня есть идея. - я ре-
шил перейти  в контрнаступление, -  А  вы
сможете провести экспертизу, если мы пре-
доставим компьютер, на котором вы сможете
проверить программы,  записанные на наших
дисках ?
     - Наверно, сможем, - подумав ответил
офицер, - но  приходите  завтра, так  как
после обеда меня здесь не будет.
День третий
Я  медленно  пробирался  по  темному
туннелю.  Ствол дробовика приятно холодил
руку. Я не мог вспомнить как сюда попал -
сильно болела голова - и я чувствовал,что
меня могла спасти только бутылка пива.
     Вдруг из-за поворота на меня  набро-
сился  мужик  с  рожей озверевшего психа.

Машинально вскинув  дробовик, я  выпустил
заряд из  обоих  стволов - у мужика взор-
вался живот и оттуда вылетели кишки.
     - Получил ! - только  и  успел крик-
нуть я, как из-за  угла показался второй.
     Немного  отбежав  назад,  я нажал на
курок.  Ответом было лишь клацание затво-
ра. "Это конец !" - подумал  я, судорожно
ища  пистолет.  Пистолета  не  оказалось.
Оставалось только  одно - отстегнув с по-
яса  ржавую  бензопилу, я прикинулся  ве-
тошью и  старался не  отсвечивать.  Из-за
угла раздавалось рычание озверевшего пси-
хопата.  Рванув  стартер, я  выскочил ему
навстречу - с визгом  и  хрустом "Дружба"
впилась в грудь урода. Он истошно заорал,
а я все поднимал и поднимал  пилу.  Когда
его кровь начала заливать мне глаза,я вы-
дернул пилу из бездыханного тела, которое
рухнуло к моим ногам.
     - Опаньки тебе ! - радостно  сообщил
я трупу, пиная его ногой.
     Обобрав, на предмет боеприпасов, оба
трупа, я направился на поиски пива.  Каж-

дый шаг отдавался в моей башке ударом мо-
лота. Страдая, я  плелся  по бесконечному
коридору.  Через  некоторое время  я  на-
ткнулся на  двх  трупов,  грудь одного из
них была вспорота пилой.
     - Похоже, что я  уже  здесь бывал. -
подумал я, - Значит  это  кольцевой кори-
дор. А раз так, то надо искать дверь.
     Сказано-сделано  -  ближайшая  дверь
обнаружилась  за  третьим поворотом.  От-
крыв ее с ноги, я  ввалися  в  помещение.
Комната, скорее похожая на  небольшой ан-
гар, была в беспорядке заставлена  штабе-
лями ящиков.  Открыв ближайший, я обнару-
жил в нем двадцать бутылок "Мартовского".
     - Ух ты, мое  любимое ! - восхитился
я.
     Дрожащими руками, я открыл бутылку и
приложился к горлышку,  но был оторван от
этого приятного  занятия  тем, что почув-
ствовал как какая-то  гнида толкнула меня
в спину. Я упал вперед, повалив несколько
ящиков.
     - Собака,  какое  пиво  испортил ! -

крикнул я, отбиваясь от нахала.
     Тот  не  отставал, пытаясь стянуть с
меня бронежилет.
     - Уйди, падла !  На части разорву, а
пиво не отдам ! - орал я.
     - Ты чего, Вовка ? -  узнал  я голос
NEVER'а.
     Я открыл  глаза  и  увидел  NEVER'а,
стаскивающего с меня одеяло.  Подняв  го-
лову и увидев  на  двери  комнаты  плакат
Warlock, я понял, что нахожусь дома у NE-
VER'а.
     Память  потихоньку  возвращалась  ко
мне.  Правда, голова как  болела,  так  и
осталась в том же состоянии.  Я вспомнил,
что после таможни  мы  с  NEVER'ом отпра-
вились к  Лехе  из  PROTECVISION поиграть
в DOOM, благо он живет близко от таможни.
Потом мы  направились в центр города, где
повстречали ELF'а, ANTIHACKER'а и  MORBID
VISIONS'а.  Тут  же возникла идейка взять
чего-нибудь внутрисогревающего  за  9200.
MORBID VISIONS куда-то торопился, поэтому
батл был выпит на четверых. По ходу выпи-

вания возникла  идея  новой  игры  (может
быть мы ее когда-нибудь реализуем). Потом
мы все дружно  поехали  ко мне, где клево
оттянулись,  послушав  SEPULTURA   (очень
громко) и поиграв в FORMULA ONE MANAGER.
     Время близилось к вечеру,и уже ANTI-
HACKER  куда-то  заторопился.   Оставшись
втроем, мы подумали, что бы  неплохо про-
должить вечер в том же духе. Сказано-сде-
лано:мы берем еще батл и идем на набереж-
ную Волги.  Но  тут начинается гроза и мы
ищем спасения в парке аттракционов. Пред-
ставьте себе картину : гроза, гром, свер-
кают молнии, и мы стоим среди всего этого
и пьем водку ! Романтика !!!   Хлопнув  и
эту бутылку,  решаем  разойтись по домам.
Нам с NEVER'ом с набережной было идти да-
лековато, поэтому мы по  пути домой зашли
к общему другу в летнее кафе.  Просто так
сидеть было холодно... Ну вы, наверно,до-
гадались.  Да-да!   На  сцене  появляется
третий батл, но уже на двоих.  До  дому я
уже не добрался...
     - Ты что-то говорил о пиве ? - спро-

сил меня NEVER.
     - Мне  приснился  безумный  сон,  но
главное,что там было пиво, а мне его сей-
час очень не хватает. -  тоскливо ответил
я.
     - Тут я могу тебя обрадовать - у ме-
ня есть немного бабок, и мы можем нанести
утренний визит  на  пивзавод. -  радостно
сообщил мне Леха.
     Пиво было холодное, и нам значитель-
но полегчало.
     - Ну, что -  двинем  на  таможню ? -
поинтересовался Леха.
     - Захватим  для  начала  мой комп. -
вспомнив предыдущий день, напомнил я.
     Упаковав  мой  SCORPION и монитор  с
блоком  питания  в  две  больших сумки  и
взвалив  их  на  плечи,  мы отправились в
злополучное заведение. Там нас уже ждали.
     - Проходите,   устанавливайте   свой
компьютер, сейчас я позову нашего экспер-
та. - сказал офицер, с которым мы беседо-
вали накануне.
     Достав комп, монитор и подключив все

это между собой, мы  стали  ждать.  Долго
сидеть нам не пришлось - в  комнату зашел
мужик, который интересовался в какой опе-
рационной системе записаны наши диски.
     - Этот компьютер вашей конструкции ?
- поинтерсовался он.
     - Ну, можно сказать и так. -  прико-
лолся я, - Плата, клавиатура и дисковод -
покупные, а все остальное самодельное.
     И  действительно - посмотреть на мой
комп можно.  Все, кто  его видят - сильно
прикалываются.  Представьте себе : корпус
minitower, сделанный из двухмиллиметровой
стали,  кондюк на блоке питания диаметром
семь сантиметров, а  в высоту пятнадцать.
Я всем показываю один прикол - щелкаю вы-
ключателем питания - а  программа как ра-
ботала, так и дальше  продолжает.  Корпус
весь обклеен  наклейками из Terminator'а,
Star Trek'а и Star Wars. Под выключателем
питания красуется  жизнеутверждающая нак-
лейка "Я голосовал"  (не знаю как вы, а я
коммунаров - ненавижу).  Также  на перед-
ней панели имеется  три  кнопки -  Reset,

Magic, а третья - для понту ! Вот такой у
меня Speccy.
     - Ну что, показывайте  ваши програм-
мы. - сказал мужик, налюбовавшись вдоволь
творением кустарного творчества.
     - Вот это - наш журнал.-  пояснял я,
загружая "ADVENTURER".
     - А на какие кнопки здесь  нужно на-
жимать ? - поинтересовался мужик.
     - Тыкните пальцем в клавиатуру,  мо-
жет и попадете, а  вообще-то  управляющие
клавиши были описаны в intro.
     Просмотрев выборочно  несколько раз-
делов, мужик дал "добро". Через некоторое
время  все  соответствующие  бумаги  были
оформлены.
     - Так-так.  А  где  четвертый  бланк
почтовой таможенной декларации ? -  спро-
сил офицер, который занимался бумагами.
     - Нам на почте  дали  только  три. -
обескураженно ответил я.
     - Ну  тогда  вам  придется  побывать
там еще раз, прежде чем я закончу  оформ-
ление, так как один из четырех должен ос-

таться у нас.
     По пути на  почту,  я  уже  себя  не
сдерживал  и  непечатные слова русского и
английского  происхождения извергались из
меня нескончаемым потоком.  Сев  на трол-
лейбус, подвернувшийся по пути,  я вскоре
вернулся назад.
     Дальнейшее оформление бумаг не заня-
ло много времени, и через час  наши диски
уже ждали своей очереди  для  отправки на
главпочтамте.
───────────────────────
Так и закончилась эта  увлекательная
история,  и чтобы  она с вами не повторя-
лась, если  вы захотите послать программы
за границу, запомните несколько вещей :

1. Первым  делом идите на почту (в то от-
   деление,  где  принимают международные
   отправления.  В нашем городе это глав-
   почтамт). Если вам не удастся на халя-
   ву  отправить  диски  (без  таможенной

   экспертизы),  то  возьмите там  ЧЕТЫРЕ
   бланка почтовой таможенной  декларации
   (на их  на  обратной  стороне еще есть
   надписи по-французски).
2. Запаситесь  хорошим  эмулятором
Speccy
на
IBM PC
или  возьмите с собой на та-
   можню свой комп (правда, если он у вас
   подключен к телевизору, это будет сде-
   лать проблематично).
3. Если на диске есть файлы с нецензурны-
   ми выражениями  или изображения порно-
   графического содержания  постарайтесь,
   чтобы они не попали на глаза эксперту.

     Ну,вроде,и все. С наилучшими вам по-
желаниями и до новой встречи.
Chasm from Infosoft.
───────────────────────
От редакции:
среди писем, которые  к  нам
приходят,  немало  электронных (на диске-
тах).  И письма эти приходят со всех кон-
цов бывшего СССР, в частности, и с Украи-
ны. Мы просим наших зарубежных  читателей
поделиться опытом отправки дискет в  Рос-
сию по почте на страницах  нашего  журна-
ла.  И если вы знаете какие-нибудь другие
способы,  думаем,  всем будет полезно  их
изучить.
* * *