Faultless 08 - ZX-News 3 - разборки с критиками журнала Faultless.
Сидя тихим вечерком я решил  посмотреть
ZX-NEW3! И как вы думаете,что  я там об-
наружил ? А там    оказалась   следующая
статья: "Обзор журналов". Да , ребята,вы
постарались! Хоть там и написано  ,  что
друг не тот кто хвалит,а тот кто ругает!
 Ну конечно,если ругает в меру.Я  думаю,
что я не один такой,тобиш автор журнала,
которые вы там описывали (давали оценку)
 Так вот,начнем все попорядку:

1.Совершенно не интересно читать и  т.д.
 Ну тут вы немножно не правы,  ну почему
же "совершенно" не интересно,  ведь люди
читают и не просто,а с определенным  ин-
тересом.Есть такие статьи  в  предыдущих
номерах,что до их уровня не    дошел еще
не один из журналов,ныне существующих!

2.Недостаточный интерфейс.С  этим интер-
фейсом вы меня уже в одном месте сидите!
У самих не лучше!

3.Неплохое приложение.Да не   неплохое,а
очень даже хорошее.Опять же,   до уровня
такого приложения,как в моем  журнале не
доехал ни кто.Вы посмотрите на свое при-
ложение,оно же устарело хер знает когда,
а вы его вставляете,спрашуется:"Зачем?".

4.Первый номер был     ужасен! Во-первых
когда это было,вы    не припомните ? Так
вот если припомните, то  немножно пораз-
мыслите мозгами.На тот момент,он был од-
ним из лучших (так как   была взята своя
идея,а не передранная опять  же у Spect-
rofon и Zx-Format).Ну вы ребята сравнили
хер с пальцем,вы бы еще взяли  и сравни-
ли демо 1993-1994 гг с теперишними!

5.Зачем-то сделанные скрытые  части! Что
значит зачем-то,нужно,надо!  Чтоб   было
на что посмотреть,ктоме как на тексты!

6.Насчет исходников,единственная  навер-
ное похвала.Спасибо хоть на этом!

 Да,еще насчем моего письма опубликован-
ном в вашем журнале.Шрифт всетаки мой!!!
И интруху вы передрали.И   насчет  слов:
"Наш журнал оформлен не так уж  и  прос-
то (особенно 3-й номер).
 НУ И ЧТО ТАМ ОБАЛДЕННОГО, не так   уж и
просто,ну вы и шутники.

 Не поймите превратно - это   всего  лиш
проработка того материала  , который  вы
там накуралесили.
 Один минус  в нашем   журнале  является
то,что у нас: есть ошибки ,   опечатки и
не достаточная  граммотность  в  написа-
ние текстового материала.

 С ув.Ворожкин Александр!
                         (Жду ответа ?!)