Maximum 19 - Печатается с продолж. - Десять байт, которые потрясли мир. (Хроника событий).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Юрий Нестеренко, Софт Мастер
 (R) Федин Павел
Десять байт, которые потрясли мир.
			Хроника событий.
В октябре 2017 года в условиях хаоса  и  безвластия,  захлес-
тнувших страну, руководство ВКП(П)  (Всероссийской  Компьютерной
Партии (Программистов) )приняло решение о захвате власти.  Пере-
ворот был осуществлен быстро и почти без кровопролития.  Заранее
разосланные вирусы блокировали работу Генштаба, почт,  банков  и
телеграфов, а отряды революционных плэйеров, натренированных  на
тайных базах на игре в 5-й DOOM, заняли  правительственные  зда-
ния. Первые декреты новой власти провозглашали: "Каждый програм-
мист имеет право на бесплатный компьютер, бесплатное пиво и бес-
платный сон" и "All Software Must Be Free". Председатель  Высше-
го Хакерского Совета выступил с обращением к  населению,  в  ко-
тором прозвучала историческая  фраза:  "Теперь  больше  не  надо
бояться человека с винчестером!"

   На следующий же день на улицах выстроились  очереди  за  бес-
платным пивом. Редкие непьющие программисты немедленно pазвеpну-
ли крупную спекуляцию, кроме того, к  пиву  пытались  прорваться
личности, чье программистское  происхождение  было  явно  сомни-
тельным. Возникли первые беспорядки.

   Тем временем Высший Хакерский Совет издал декрет  об  обложе-
нии налогом на пользование компьютером и софтом всех  henporpam-
мистов, что привело к образованию Юзерской Лиги,  резко  оппози-
ционной новому режиму. В этих  условиях  ВКП(П)  вынуждена  была
спешно формировать вооруженные отряды для защиты революции.  Они
состояли из самых разных людей и потому получили  название  Раз-
ной Гвардии.

   Параллельно решался вопрос о символике и наглядной  агитации.
На площади Материнской Платы (бывш. Красная) был воздвигнут кон-
ный памятник Винеру и фон Нейтману. В качестве флага был  выбран
бело-сине-черный, что символизировало Windows, Norton  Commander
и MS-DOS. На гербе был изображен, конечно, компьютер  (пpедложе-
ние поместить туда еще бутылку пива  отклонил  Высший  Хакерский
Совет после личного вмешательства председателя).

   В это время  из  подполья  вышла  экстремистская  организация
"Четная сотня", состоявшая в основном из пользователей  модемов,
которая тут же  устроила  погромы  работников  АТС.  Высший  Ха-
кеpский Совет не вмешивался, пока погромы не достигли пика, пос-
ле чего был издан декрет о  бесплатной  пересылке  цифровой  ин-
формации по телефонным линиям, что вызвало бурный восторг четно-
сотенцев. Однако отнюдь не  все  политические  силы  можно  было
склонить на свою сторону. Набиравшая силу Юзерская Лига  yctpou-
ла на площади ХаpдДиска (бывш. Манежная) мощную демонстрацию под
вызывающим  лозунгом  "Юзер  тоже  программист!",   поддержанную
программистами из фракции прикладников. Демонстрация была pазог-
нана гвардейцами, а руководители Юзерской Лиги укрылись в  пред-
ставительстве фирмы Apple, где и попросили политического  убежи-
ща. После этого представители прикладников были выведены из  ру-
ководства ВКП(П), и новое правительство было сформировано только
из членов фракции системщиков, что впоследствии привело к nepeu-
менованию партии в КППС (Компьютерная Партия  Программистов-Сис-
темщиков).

   В целях закрепления победы над  ренегатами  Высший  Хакерский
Совет принял закон  о  повсеместном  введении  шестнадцатиричной
системы счисления. Юзерская Лига и прикладники  попытались  под-
нять мятеж, подавленный ударными силами  вирусов-мутантов.  Выс-
ший Хакерский Совет об'явил о начале хакерского террора.  В  вы-
числительных центрах проходили митинги под лозунгом "Смерть  Ла-
мерам!", а на улицах разногвардейские патрули останавливали про-
хожих и спрашивали у них, сколько будет 7+5. Отвечавших "12" тут
же увозили в Кэш (бывш. Лубянка), ибо правильный ответ - 0C.

   Левые авиры (авторы вирусов) попытались линчевать Лозинского,
но были решительно остановлены правыми авирами. Но, несмотря  ни
на что, провокации не прекращались. Поступали доносы о том,  что
в Тауэре (бывш. БД) новое правительство в полном составе  целыми
днями играет в 5-й DOOM. Но комиссия Check'a установила, что это
наглая ложь - правительство играло в 12-й Beholder.

   Один из лидеров Юзерской Лиги, укрывавшийся в  здании  Apple,
пустил шутку о том, что обещанный каждому программисту  бесплат-
ный компьютер - это компьютер без плат. В ответ на это пpедседа-
тель Высшего  Хакерского  Совета  потребовал  запретить  русский
язык, как не поддающийся синтаксическому  анализу  и  корректной
трансляции, но это смелое решение было заблокировано той  частью
ВХС, которая не знала английского.

   Тем временем в самой ВКП(П) назрел новый раскол. Фракция  ра-
дикальных системщиков, чьи позиции значительно окрепли после мя-
тежа прикладников, начала кампанию за запрещение Windows и  уда-
ления белой полосы с флага. Но раскол не успел углубиться,  пос-
кольку в это время в стране кончилось пиво.

   Одновременно с этой случилась и другая катастрофа:  задавлен-
ные налогом юзеры стали выкидывать компьютеры и считать на  сче-
тах. Кэш был переполнен. Режим оказался на грани  краха.  Высший
Хакерский Совет заседал всю ночь, после чего  выслал  из  страны
представителей фирмы Apple и провозгласил НЭП - Новое Эpгономич-
ное Программирование. Что это такое, никто не знал,  но  звучало
красиво.

   В это время известный иностранный  писатель  вирусов  посетил
Москву (все еще не переименованную) и,  находясь  под  впечатле-
нием от всего увиденного, написал новый вирус. Благодаря широко-
му набору команд нового процессора Decium, он уместил его  всего
в 10 байт. Вирус взбудоражил мировую общественность, ибо  теперь
самовозникновение вирусов в результате случайных сбоев стало  из
невозможного просто маловероятным. Идеологи ВКП(П)  усмотрели  в
этом широкую перспективу: настанет время, когда программы  будут
писаться сами собой, а программисты будут только играть в DOOM и
Beholder, пить пиво и спать.

   В Минитауэре (бывш. Кремль) прошел съезд программистской  мо-
лодежи, на котором председатель Высшего Хакерского Совета произ-
нес историческую фразу: "Нынешнее поколение программистов  будет
жить!"