Optron 01 - Реклама - Реклама и объявления...
╔════────
            ║
            │    Реклама    │
                            ║
                    ────════╝


  Вниманию пользователей ZX-Spectrum'а, и
не только, предлагаются следующие аппарат-
ные разработки:

  Самые маленькие по габаритам и самые
"доработанные" платы расширения памяти
"Львовского" варианта компьютера
ZX-Spectrum до 128 Кбайт с подробным опи-
санием по подключению.

  Есть в продаже платы для подключения
принтера (ZX Lprint III).

  Кроме того, есть платы Covox'а (8-, 9- и
даже 10-разрядного), которые кроме этого
поддерживают еще и возможности ZX Lprint.

  Как расширения возможностей двух преды-
дущих плат разработана и недавно поступила
в продажу плата Sound Drive, которая под-
держивает и Covox, и ZX Lprint.

  Всегда есть в продаже контроллеры диско-
водов (Beta Disk Interface).


  Информация для тех, у кого есть телефон:

  В продаже есть готовые собраные и
настроенные платы АОНов с индикатором
АЛС318М, ПЗУ с последней версией, усилите-
лем для телефонной трубки и инструкцией.

  Есть маленькие платы усилителей для тле-
фонной трубки (для замены "трещащего"
угольного микрофона, для установки в АОН
или просто для улучшения слышимости).

  В ближайшее время предвидится выпуск
CDOS-модемов для Спектрума.

  Также в продаже есть платы "Бегущих Ог-
ней". Платы имеют 64 эффекта 8 или 4 кана-
ла (выбирается перемычкой). Эффекты перек-
лючаются последовательно автоматически, а
можно принудительно выбрать следующий эф-
фект, также можно при желании любой эффект
оставить, чтоб он "мигал" все время. Кроме
того можно регулировать скорость "бегущих
огней". Выходы платы подключаются прямо к
управляющим электродам тиристоров, к кото-
рым, в свою очередь, можно подсоединить
лампочки или гирлянды.

  Все изделия сопровождаются инструкцией и
обеспечены гарантией.

  Приходите на радиорынок в среду и суббо-
ту с 9 до 12 часов в кинотеатр "Львов". Мы
находимся прямо на сцене кинотеатра с
компьютером. (Спросите Сергея или Генна-
дия).

              ──══════════──


                ВНИМАНИЕ!!!

  Если вы хотите разместить свои объявле-
ния в газете "Оптрон", то можете связаться
с нами так же, как и в случае со статьями.
Объявления публикуются БЕСПЛАТНО!
  За содержание и достоверность рекламы
ответственность несет РЕКЛАМОДАТЕЛЬ.

              ──══════════──