Murzilka 09 - сказка - мы сидим в парке...
мы сидим в парке. почти ночью,      
        около 12 часов. не помню времени
года - то ли поздняя зима, то ли самое  
       начало весны. Хорошее время года:
грязи нет и довольно проХладно.         
      даже, наверное, небольшой морозец.
потомУ что в парке, кроме нас никого    
     нет. нас - меня и 2Х моиХ знакомыХ.
мы сидим на спинке деревянной скамейки. 
     перед нами крУглая площадка, что-то
вроде маленькой площади в середине      
               парка. справа - памятник.
вокрУг деревья. за ними просвечивают    
                 дорога, светоФор, дома.
в небе месяц. такой месяц называют      
   молодым. очень тонкий. и очень чёткий
            и яркий. говорят:
"звонкий".
я о чём-то спрашиваю однУ девчёнкУ.     
   и, видимо, вторгаюсь во что-то, о чём
ей не Хочется сейчас говорить.          
     2ая - её лУчшая подрУга - чУвствУет
       это и отвечает за неё. дУрашливо,
чУть растягивая гласные:
"У каждого
человека есть свои ма-а-алеьнкие секре-
ты"..
и в этот момент что в мире ломается,
   смещается - я чУвствУю вокрУг
сказкУ.
притиХ, прислУшиваясь к нашемУ разговорУ
месяц.
УсмеХается.
ожила вокрУг него
синяя ночь.
вообще, ожило всё вокрУг.   
 даже воздУХ. как бУдто в нём натянУлись
жёлтые ниточки,
которые вот-вот зазве-  
     нять. ожил парк.
ветер.
тиХий шороХ
деревьев стал осмысленным. а рядом      
 со мной Уже не просто девУшка, а -
Фея.
терпеливо об'ясняет мне что-то..        
         и задУмчиво, понимая реальность
пришедшей
сказки
и стараясь не показать 
     этого, смотрит на месяц, на оживший
парк. ещё немного и она наколдУет       
         чего-нибУдь чУдесно-сказочное..
                                        
    я же отчётливо понимаю, что всё это 
     продлится лишь очень короткий миг и
стараюсь его - этот миг - запомнить.    
но сказка не исчезает сразУ, а отстУпает
постепенно. и её присУтствие чУвствУет- 
    ся ещё и тогда, когда мы втроём идём
ближе к своим домам. о чём-то говорим,  
                    сейчас Уже не помню.
    помню, что при этом я дУмаю:        
      вдрУг мне не 20 лет, а 40 или 50 и
всё это мне снится. или просто вспомина-
  ется.. но не проснУвшись и не оторвав-
шись от воспоминаний от такой мысли,    
          я понимаю, что это реальность.
однако, я знаю, что когда-нибУдь        
            это вернётся именно сном или
воспоминанием.                          
               небольшая горечь от этого
растворяется. и приХодит мысль о том,   
     как странно замкнУлось в кольцо моё
время. эта мысль является заершающим    
    штриХом этой цветной картины-сказки.
что было дальше - я не помню..