Scenergy 02 - A.O.S.S. - аналитическая статья о музыкальной сцене от Andy Fer.
Первая   часть   аналитической   статьи о
музыкальной  сцене.  Продолжение, надеюсь,
будет в следующем номере.
*-

    Вот  и  уходит  наш  многострадальный,
очередной  "последний"  для  Speccy,  1999
год.  Нужно  подводить  кое-какие итоги...
Что   же,  давайте  обратим  наше  с  Вами
драгоценное    внимание   на   музыкальную
сцену.  Сразу  хочу сказать, что я не буду
рассматривать    ту    ее   сторону,   где
господствует  GS или SD, так уж сложилось,
что  музыкальная  сцена на ZX прежде всего
представляется ее скромным "маэстро" - AY.
    Как  ни  странно,  но  даже  этот  год
принес  нечто новое и свежее в музыкальную
жизнь  спектрума; многочисленные пати дали
пищу   нашим   умам  и  позволили  оценить
качественную  ее  сторону, появились новые
имена,   которые  безусловно  займут  свое
место на музыкальной сцене спектрума.
    Одним   из   наиболее   примечательных
сторон  уходящего года является то, что мы
наконец    смогли    услышать,   сравнить,
почувствовать  и  ощутить  на  себе музыку
"забугорских"   музыкантов.   Если  раньше
впечатление  о  них составлялось только по
трекам    Agent-X'а    или   замечательным
творениям   Tim   Follins'a,   то   сейчас
никого  не удивишь композициями Factor 6 '
ESA,  TDM  '  K3L, YERZMEYEY'a, X-Agon'a и
т.д. Они узнаются и многим нравятся.
    Не    знаю,    какое   это   произвело
впечатление   на   Вас,   но   на   меня -
неизгладимое.   ИХ  музыка  отличается  от
НАШEЙ!  Сразу  чувствуется  влияние  стиля
Agent-X'a,   стиля   Icabod'a.  И,  честно
говоря,  ПОКА  можно  с  закрытыми глазами
узнать   западный  этот  автор  или  наш -
совковый.   (Как-то   я  сказал  X-Agon'у:
"Привет,  Вит.  Твоя музыка напоминает мне
треки  Агента. Я тоже хотел бы так писать"
На что он мне ответил: "Да, но мне надоело
писать   ТАКУЮ  музыку,  хочу  писать  как
Icabod :)")
    Я  не считаю себя большим специалистом
в   западной   сценовой   музыке,  поэтому
позволю  себе сказать всего несколько слов
о  том, чем их музыка отличается от нашей.
Прежде     всего    мелодичностью    (наша
мелодичней), не знаю с чем это связано, но
общее    направление   их   музыки   можно
охарактеризовать    как   "фристайл",   со
скачущими,   порой   нелогичными   темами,
которые  компенсируются  высокой техникой.
Потом, наши пытаются писать разнообразней,
как  в  направлениях,  так  и  по  технике
написания.  Думаю,  что  им еще необходимо
время, чтобы привыкнуть к нашей AY-музыке.
Третье  -  увы,  но при всем при этом наша
музыка   попсовей.   Никуда  от  этого  не
деться.  Думаю, что причины всем ясны - мы
учились  у  KSA  :). Но! Упреждая тех, кто
после   прочтения   данной  статьи  начнет
писать не поп музыку, скажу: "А может наша
сила  в  этом?" :) Baze'3SC, когда я с ним
разговаривал   об   их   и  нашей  музыке,
говорил:  "Я не понимаю, как можно слушать
и  оценивать  композиции  некоторых  наших
(западных)    авторов,    пишущих    такую
нелогичную музыку!"
    Не  мне судить, чья музыка лучше, я не
экстремист   как  zHenYa.  Вообще,  каждый
слушает  то,  что  ему  нравится,  так как
каждый  имеет  свободу выбора, а "насильно
мил  не  будешь"  :),  поэтому  я  не хочу
затрагивать  тему  сценовости/несценовости
отдельных  авторов  или  их  произведений.
Более    того,   я   считаю   состоявшимся
музыкантом  того,  чья  музыка, во-первых,
запоминается,    во-вторых,   имеет   свою
"изюминку",    свой    стиль    написания,
отличается  от  той  серой массы, которая,
увы,  есть  везде.  Поэтому давайте просто
пройдемся  по  некоторым пати, остановимся
на некоторых авторах, которых мне ужас как
хочется   отметить  :).  А  выводы  каждый
сделает для себя сам.

    Конечно, поговорим о Complex Compo'99.
Сразу отмечу, что это пати мне понравилось
:). Нет, не думайте, что из-за того, что я
там  занял  места. :) Совсем нет. Но из-за
того, что именно с этого пати началось мое
сравнение  западной  и  нашей  музыкальной
сцены. Приятно было слушать _качественные_
трэки,  грамотные  и техничные композиции.
Данное  пати  является пока одним из самых
качественных  пати в плане работ, и прежде
всего  музыкальных. Думаю, что не ошибусь,
если  напишу  -  самые качественные работы
были  представлены  именно  на этом party.
Более  того,  их  могло  оценить не только
какая-то локальная сцена, но все, кто имел
доступ  к I'net. А главное, это сообщество
имело  ВРЕМЯ  для того, чтобы сделать это.
Так  что  считаю,  что  объективность  при
голосовании была на высоком уровне.
    Это   пати   открыло  нам  новое  имя-
SiRIL/4D.   Отмечу   оригинальность  стиля
написания  музыки,  это  сразу бросается в
глаза.  Благодаря  этому  автор  узнается.
Характерной  особенностью является то, что
в  его  композициях  почти не используются
ударные,    благодаря    чему    создается
впечатление     пластичности    композиции
(именно  пластичности,  а не плавности :).
Если   бы  была  номинация  "имя  года  на
музыкальной   сцене"   -   Siril  стал  бы
номинантом и победителем :)
    Мast  так  же предстал в новом амплуа.
Резко  (!)  прибавив в технике, он привлек
мое внимание профессионализмом в написании
треков.  (По секрету скажу, что именно ему
я  предрекал первое место на Complex'е., и
обидно,  что  он  не занял призовое место.
Позже  и  сам Mast удивлялся и сокрушался:
"Как   я   занял   всего   лишь  ЧЕТВЕРТОЕ
место!!?").   Практика  покажет,  что  и в
дальнейшем  фортуна не будет исключительно
милостива      к      этому     безусловно
талантливому музыканту.
    Очень     приятно     было    услышать
авторов-"ветеранов"   AY-музыки.  Творения
Zhenya,   Black   Croove  '  LFG  были  на
достаточно  высоком  уровне.  Хотя обидно,
что  Zhenya  выставил  трек,  который  уже
засветился  на  сцене.  Если  бы не это, я
считаю, что место могло бы оказаться выше.
Вообще,   к  творчеству  Zhenya,  по-моему
нельзя    относится   однозначно.   Всегда
ратовавший за качественные, сценовые треки
на спектруме (что правильно ;), он пытался
за   них   выставить  свои  (что  не  есть
правильно   ;).   По-моему,   качественнее
всего   у   него   получались  cover'ы  на
известные   амиговские   треки,   а   свои
авторские   треки  не  запоминались...  Из
авторских  мне запомнился именно тот трек,
который был выставлен на Complex'е.
    Ну   а  Black  Groove...  Здесь  можно
сказать  только  одно  -  Welcome  Back! С
возвращением!    Приятно   слышать   треки
грамотный   авторов,  знающих,  что  такое
"качественный   трек".   Правда  в  случае
Complex'a - трек был сыроват, не уровня 99
года.
    Хочу     отметить    треки    западных
музыкантов.  Высокая  техника  -  еще  раз
отмечу я. Качественно. Приятно слушать.

    DOXY. Пользуясь случаем, хочу заявить,
что два трека, отмеченные в графе "Aвторы"
вопросительным   знаком   были  моими  :).
Baze,  видимо,  отдав  музыкальные  файлы,
забыл  сказать,  кто  их  написал.  Но  не
важно.    Общее   впечатление   -   плохо!
Прослушав  все треки музыкального компо, я
пришел  к  выводу  -  наши  все  же лучше.
Хотя   мы   и  были  представлены  треками
Siril'a  и  &y  Fer'a.  Обычное  локальное
пати,    обычные    для    таких   случаев
результаты. Никого не хочу отмечать. Могли
бы лучше.

    Chaos  Construction.  Сначала  выскажу
мое   мнение  на  счет  результатов.  "Да,
уж..."  Видимо,  есть  какая-то магическая
сила в музыке EA. Второй раз подряд занять
1  место  на центральном пати это вам не в
тапок  сесть :). Раз уж выступаю здесь как
критик,   то   отмечу,   что  уровень  для
центрального  пати  был  невысок,  да  и с
объективностью  видимо были проблемы. Хотя
были и любопытные вещи.