RUSH 01 - О журнале - Платформобесие - многоплатформенная оболочка для журнала.
Решив делать журнал многоплатформенным
и   по  работоспособности  оболочки  и  по
содержащейся в нем информации, мы пошли на
некоторый  риск. Но, все-же, я счиатю этот
шаг оправданным. Компьютеры, независимо от
того  Spectrum это, Amiga или PC, остаются
по   сути   своей  схожими.  Пользователи,
создатели  программ,  сценеры - все решают
одинаковые   задачи   и   сталкиваются  со
схожими  вопросами. Многие сейчас работают
одновременно  с  различными компьютерами и
платформами,  такая  же ситуация и у нас -
мы  пишем программы и на Amiga, и на ZX, и
на  PC.  Вообще-то так и должно быть - это
здоровый   подход   к  данной  ситуации  -
заниматься  сразу несколькими платформами.
Во-первых,   -  это  позволяет  эффективно
использовать возможности одной платформы в
работе  над какими-то вопросами связанными
с  другой,  во-вторых,  - гораздо логичнее
писать программы сразу под несколько типов
машин  -  современные  PC, Amiga, MAC'и по
сути  очень  схожи.  Очень  многие  вещи -
особенно  графику,  музыку,  данные  можно
использовать    сразу    на    всех   этих
платформах.  Если,  скажем, вы собираетесь
заниматься   написанием   игр  -  подобный
подход  наиболее эффективен. Так поступает
большинство серьезных фирм создающих игры,
правда,   список   платформ  у  них  может
отличаться,  зачастую они выпускают версии
своих  программ  и  под  игровые  консоли,
приставки.
    Мы  конечно-же  понимаем, что у многих
из  Вас,  дорогие  читатели,  просто нет в
данный    момент   доступа   к   различным
платформам, имея дома старенький Spectrum,
Вам  просто  не приходится думать о чем-то
другом.  Но  ведь  нужно. Нужно по крайней
мере быть знакомым со всеми прогрессивными
явлениями  в  компьютерном  мире. Надеюсь,
компьютер  для Вас нечто большее чем штука
на  которой можно потыкать ногой в кнопки,
да  посмотреть  на  бегающих человечков на
экране.  Надеюсь,  что  вы занимаетесь им,
чтобы создавать что-то свое и планируете в
будущем заниматься этим еще более серьезно
и  профессионально. Именно для таких людей
мы  создаем  журнал  и  именно  поэтому он
посвящен   сразу   нескольким  платформам,
чтобы   мир   компьютеров  воспринмался  в
целом.
    Конечно же, мы сами не являемся совсем
уж  всеядными,  возможно, наше отношение к
некоторым   платформам   будет   несколько
предвзятым.   Сразу   можно  сказать,  что
основная ориентация будет на Spectrum (как
на самую простую, доступную и "родную" для
многих  платформу)  и  на  Amiga  (как  на
прогрессивную,  красивую  и возрождающуюся
сейчас  платформу).  PC,  так  или  иначе,
прочно   вошел   в   нашу   жизнь.  Мы  не
собираемся  закрывать  на  это  глаза,  мы
занимаемся  и  им, но информации по нему и
так  более  чем  достаточно,  а  вот та же
Amiga сейчас в не столь удачном положении,
поэтому мы позволим себе уделить ей больше
внимания,    ведь   машина   действительно
замечательняя и очень перспективная...
    Итак,    давайте    вместе    с   нами
воспринимать    компьютерную   сцену   как
единую,   обсуждать,   сравнивать  и  даже
критиковать,  но не ограничивать себя и не
замыкаться  на  чем-то  одном. Постараемся
быть  более профессиональными и будем идти
в  ногу  со  временем  вместе с нашими PC,
Amiga'ми и потрепанными Spectrum'ами.