Realtime 02 - Система - описание программы SСRЕЕN ЕDIТОR для создания "картинок" составленных из  цветных спрайтов.
Сегодня  в разделе 'СИСТЕМА' Вы сможете
 узнать ,что представляет из себя програм-
 ма  SСRЕЕN  ЕDIТОR V.1.0, которую написал
 Клубов В.Н.(SСRЕЕN ЕDIТОR V.1.0    АСТIОN
 GRОUР 1995).                             
                                          
   Программа  SСRЕЕN  ЕDIТОR предназначена
 для  создания  "картинок" составленных из
 цветных  спрайтов. В программе вы сможете
 отредактировать  спрайты  и  составить из
 них "картинку", а потом отгрузить на диск
 файл ,  который  будет  содержать  номера
 спрайтов и файл , который будет содержать
 сами спрайты(цветные).  Это позволит Вам,
 составив  специальную программу, выводить
 "картинку"  на  экран.  Программа  SСRЕЕN
 ЕDIТОR  будет очень полезна тем , кто де-
 лает игровые программы с множеством экра-
 нов.
Описание основных функций программы.   
                                          
   После загрузки программы нажмите клави-
 шу <SРАСЕ> и Вы попадете в главное меню ,
 в  котором  Вам  будут доступны следующие
 опции.                                   
                                          
             1.Инициализация              
             2.Работа с макетом           
             3.Редактор экрана            
             4.Редактор элементов         
             5.Работа с дисководом        
             6.VЕRSIОN NUМВЕR             
             7.Выход                      
                                          
 Управление  курсором  в  программе SСRЕЕN
 ЕDIТОR  осуществляется  с  помощью клавиш
6,7,8,9,0 (INТЕRFАСЕ  II). Наведите стре-
 лочку на нужную Вам опцию и нажмите <0>. 
                                          
                                          
             1.ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ              
                                          
   После  того , как вы выберете этот раз-
 дел  основного  меню  перед Вами появится
 таблица с параметрами, нужными для работы
 программы.  Вы сможете выбрать нужный Вам
 размер  спрайтов  и  экрана  ,  и сможете
 очистить  все элементы банка, который со-
 держит спрайты.                          
                                          
             Размер элемента.             
                                          
   Вы  можете  выбрать  нужный  вам размер
 спрайтов (в знакоместах),которые вы буде-
 те редактировать, по вертикали и по гори-
зонтали  .  Максимальный размер  спрайта,
 который  вы  сможете  установить равен по
 горизонтали 6 знакоместам  и по вертикали
 6 знакоместам. Для того , чтобы  изменить
 размеры  спрайтов достаточно навести кур-
 сор  на  сооветствующую  надпись и нажать
 клавишу <0>.                             
                                          
    Размер экрана (по умолчанию 01X01)    
                                          
   Вы можете выбрать нужный Вам размер эк-
 рана  также наведя курсор на соответсвую-
 щую надпись и нажав клавишу <0>.  Размеры
 экрана  будут  изменяться  соответственно
 размерам спрайтов.                       
                                          
            Очистка элементов.            
   Все  спрайты в памяти компьютера очища-
 ются  (ячейки  памяти  из которых состоят
спрайты заполняются нулями).             
                                          
        ОК - выход в основное меню.       
                                          
                                          
           2.РАБОТА С ДИСКОВОДОМ          
                                          
                                          
   После  того , как  Вы войдете в это ме-
 ню, Вы сможете выполнить следующии опера-
 ции.                                     
                                          
              Чтение макета.              
                                          
   После выбора этой опции  появится сооб-
 щение  "Вставте  диск и нажмите  <FIRЕ>".
 Смело  нажимайте клавишу <0> и  программа
 считав  каталог дискеты  отберет для себя
 файлы  с длинной 6912 байт , названия ко-
торых  появятся на экране. Выбирайте нуж-
 ный  Вам  файл и программа загрузит его в
 память компьютера или откажитесь от выбо-
 ра с помощью опции <САNСЕL>.             
                                          
              Чтение экрана.              
                                          
   Когда вы выберете эту опцию опять  поя-
 вится  сообщение  "Вставте диск и нажмите
 <FIRЕ>".  Смело  давите  на клавишу <0> и
 программа  начнет искать  на  диске файлы
 с  расщирением .С, у которых имя заканчи-
 вается тремя символами ".sc" (файлы, соз-
 данные  программой  SСRЕЕN  ЕDIТОR).  Эти
 файлы содержат номера спрайтов,из которых
 состоит "картинка". Все  названия файлов,
 соответсвующие  этим требованиям появятся
 на  экране  и Вы их сможете либо выбрать,
 либо  отказатся опцией <САNСЕL> от их вы-
бора.                                    
                                          
             Чтение элементов.            
                                          
   Эта  опция  для  того , чтобы Вы смогли
 загрузить  в память компьютера спрайты из
 которых  будет состаять "картинка". После
 выбора  этой  опции  на  экране  , как ни
 странно,   опять   появляется   сообщение
 "Вставте  диск  и  нажмите <FIRЕ>". После
 того , как вы нажали клавишу <0> програм-
 ма будет искать на диске файлы с расшире-
 нием .С, у которых имя заканчивается тре-
 мя  символами  ".еl" . Имена таких файлов
 после появления на экране могут быть спо-
 койно выбраны вами.                      
                                          
              Запись экрана.
Эта  опция  позволяет Вам записать  ре-
 дактируемый  вами экран на диск.После вы-
 бора Вами этой опции появится запрос име-
 ни записываемого файла (ВНИМАНИЕ!  Будьте
 осторожны и аккуратны при работе в диско-
 вом  меню ,  потому  что если вы выберете
 опцию  "Запись  экрана" вы уже не сможете
 выйти из нее не записав файл на диск ,ес-
 ли не нажмете <RЕSЕТ> конечно или не убе-
 рете  диск  из  дисковода  при записи,что
 приведет к зависанию системымы. Еще одной
 неприятной  особенностью  этой  программы
 является то, что если при записи в диско-
 воде находится диск с протектором(заклей-
 кой) программа зависает. Будем надеяться,
 что в последущих версиях  недоработки бу-
 дут  устранены.) На запрос программы вве-
 дите  нужное Вам имя из 5 символов и наж-
 мите клавишу <ЕNТЕR>.
Запись элементов.            
                                          
   После  того  ,как вы выберете эту опцию
 появится  запрос имени(при записи элемен-
 тов  присутствуют такие же сбои программы
 ,как  и при записи экрана) введите имя из
 пяти  символов и нажмите клавишу <ЕNТЕR>.
 Програма записывает на диск весь банк Ва-
 ших элементов,который имеется в памяти.  
                                          
        ОК - выход в основное меню.       
                                          
                                          
                                          
            3.РАБОТА С МАКЕТОМ            
                                          
   Программа SСRЕЕN ЕDIТОR позволяет выре-
 зать  вам  из  любой  картинки (растровый
файл + атрибуты) длинной 6912 байт спрай-
 ты и занести их в банк элементов.Когда вы
 войдете  в  этот подраздел основного меню
 ,Вы  увидете кусок вашей любимой картинки
 из которой вы собираетесь вырезать спрай-
 ты,  но  если  вы  увидете  только черный
 квадрат,то  попробуйте загрузить картинку
 опцией "Загрузка макета" в разделе "Рабо-
 та  с дисководом".(Xотя можете вырезать и
 из "черного квадрата", Малевич не обидит-
 ся). А  когда вы увидете, что картинка на
 своем месте можете приступать к работе.На
 куске  вашей  картинки  расположен курсор
 четырехугольник,такого же размера как ва-
 ши  элементы. В вернем левом углу отобра-
 жаются координаты четырехугольного курсо-
 ра относительно картинки. В правом нижнем
 углу расположены  два  четырехугольника и
 номер  элемента, с которым вы работаете в
данный  момент.  В том  четырехугольнике,
 который  находится  ближе  к  изображению
 куска Вашей картинки, Вы можете видеть ту
 часть  Вашей  картинки, которая находится
 под курсором, а в другом четырехугольнике
 отображается  элемент с "N-ым" номером.  
                                          
        Опции для работы с макетом.       
                                          
                  Макет .                 
 Выбрав  эту  опцию  в сможете передвигать
 четырехугольный  курсор  по  картинке  на
 нужные  Вам  участки,  после чего нажмите
 клавишу  <0>.                            
                                          
                  В банк.                 
 Эта  опция позволяет вам изображение, ко-
 торое  находится под четырехугольным кур-
 сором  скопировать в элемент с "N-ым" но-
мером.                                   
                                          
                Следующий.                
 Используя эту опцию Вы сможете  перейти к
 работе со следующим элементом.           
                                          
                Предыдущий.               
 Используя эту опцию Вы сможете перейти на
 работу с предыдущим элементом.           
                                          
        ОК - выход в основное меню.       
                                          
                                          
                                          
           4.РЕДАКТОР ЭЛЕМЕНТОВ           
                                          
   Выбрав  опцию  основного меню "Редактор
 элементов"  вы  сможете нарисовать нужный
 Вам спрайт , раскрасить его в разные цве-
та и поместить в банк элементов. Также вы
 сможете  взять из банка какой-нибудь эле-
 менть  на  доработку.  Когда вы войдете в
 подменю  "Редактор  элементов" вы увидете
 много интересного: Справа на экране много
 надписей  на русском и английском языке.В
 правом  нижнем углу находится изображение
 элемента,  а  слева  от  надписей большой
 участок экрана, на котором вы можете наб-
 людать  и редактировать увеличенное изоб-
 ражение элемента.                        
                                          
              Описание опций.             
                                          
 На экране имеются четыре опции, в которых
 Вы сможете установить нужные Вам зна_ения
 атрибутов: РАРЕR, INК, ВRIGНТ и FLАSН.
РАРЕR и семь разноцветных квадратиков.  
                                          
 Эта  опция  служит  для  изменения цветов
 спрайта  ,а  точнее  для  изменения РАРЕR
 составляющей  цвета. Выберийте нужный Вам
 цвет,  стрелочка  указатель  передвинется
 под  соответсвующий квадратик,но на изоб-
 ражении  элемента это никак не отразится.
 Цвета  на  сам спрайт нужно устанавливать
 следуюшим образом: нужно перевести курсор
 на  нужный  вам  сегмент 8*8 пикселей ма-
 ленького  изображения  спрайта  и  нажать
 клавишу  ноль,  после  этой операции этот
 сигмент примет все выбранные вами атрибу-
 ты (РАРЕR,INК,FLАSН,ВRIGНТ).             
                                          
   INК и семь разноцветных квадратиков.   
                                          
 Переставляя  указатель  с  квадратика  на
квадратик  Вы  можете менять текущий цвет
 INК.                                     
                                          
                  ВRIGНТ.                 
                                          
 Слово ВRIGНТ в переводе с английского оз-
 начает яркость . Ниже слова ВRIGНТ на эк-
 ране  расположено два квадратика , на од-
 ном изображена цифра 1,а на другом 0. Ес-
 ли  указатель  находится под цифрой 1 ,то
 яркость включена , иначе - выключена.    
                                          
                  FLАSН.                  
                                          
 Под опцией FLАSН ,как и под опцией ВRIGНТ
 есть  два кубика с цифрами 1 и 0 , Вы мо-
 жете  установить  указатель под 1 и тогда
 цвета  будут  мигать,или можете отключить
 мигание, переведя указатель,под цифру 0.
Ниже опций изменяющих атрибуты идут опции
 изменяющии  способ редактирования растро-
 вого  изображения спрайта .Для того,чтобы
 переключать  их  нужно  навести курсор на
 соответсвующую  надпись  и нажать клавишу
 <0>.                                     
                                          
            SЕТ  -  установка.            
                                          
   При редактировании растрового изображе-
 ния вы сможете только установить точку.  
                                          
              RЕSЕТ - сброс.              
                                          
   Если  вы выберете эту опцию, то сможете
 только стирать точки.                    
                                          
            ТОGGLЕ - изменение.
Если  же  вы  остановите  свой выбор на
 этой  опции  то  при первом нажатии точка
 установится, а при втором - сотрется.    
                                          
   Две последнии опции связаны с цветом.  
                                          
                   Цвет.                  
 С  помощью  этой опции можно установить ,
 будут  ли  атрибуты элемента отображаться
 на  увеличенном спрайте,который вы непос-
 редственно  редактируете или он будет мо-
 нохромный  (INС 7, РАРЕR 0).Но на атрибу-
 тах самого элемента это никак не отразит-
 ся.  Эта опция служит для удобства редак-
 тирования.                               
                                          
                 Инверсия.                
 Эта  опция  служит для инверсии растровой
структуры  спрайта,работа  этой  опции не
 изменяет  атрибутов  спрайта,  при выборе
 этой  опции  все точки с цветом INК сбро-
 сятся  ,т.е. примут цвет РАРЕR ,а точки с
 цветом РАРЕR наоборот установятся и будут
 иметь цвет INК.                          
                                          
        ОК - выход в основное меню.       
                                          
                                          
                                          
   Итак, вы нарисовали какой-то спрайт ,но
 это  изображение  спрайта нужно занести в
 банк  элементов,  чтобы  использовать его
 для редактирования экрана.Для того, чтобы
 занести спрайт в банк или взять спрайт из
 банка вы должны работая в подменю "Работа
 с  элементами"  нажать  клавишу  <SРАСЕ>,
 после этого на экране появится "окно" ,на
котором  вы  увидете интересные  буковки,
 циферки и закорючки.                     
                                          
              Описание окна.              
                                          
             Левая часть окна.            
                                          
 На левой части окна находится изображение
 элемента,номер   которого  находится  над
 изображением.                            
                                          
            Правая _асть окна.            
                                          
 В  Банк - Кто думает что он читает описа-
 ние   программы   помогающей   вкладывать
 деньги  в  банк  по  сети  INТЕRNЕТ  ,тот
 сильно  ошибается . Опция "В банк" позво-
 ляет  поместить малое изображение элемен-
 та, которое находится в нижнем правом уг-
лу  экрана  в  банк  элементов  программы
 SСRЕЕN  ЕDIТОR.И  это  изображение  будет
 хранится  в банке элементов(в трех литро-
 вой),под своим номером до тех пор,пока вы
 не занесете на его место другое изображе-
 ние  или  пока  вы  не  войдете в подменю
 "Инициализация", и измените там параметры
 спрайтов.                                
                                          
 Из  Банка - Эта опция посволяет поместить
 на  экран  для  редактирования элемент из
 банка .                                  
                                          
 Следующий  -  С  помощью этой опции можно
 изменить  номер рабочего элемента,который
 отражается в верхнем левом углу "окна".  
                                          
 Предыдущий - С помощью этой опции вы смо-
 жете изменить номер рабочего элемента.
ОК - выход в "Редактор элементов".    
                                          
                                          
                                          
            5.РЕДАКТОР ЭКРАНА             
                                          
   После  того, как вы войдете в этот раз-
 дел  основного меню вы увидите выделенный
 цветом,ваш рабочий экран ,размеры которо-
 го  вы  установили в разделе "Инициализа-
 ция", и прямоугольный курсор, расположен-
 ный в границах вашего экрана.Размеры кур-
 сора такие же,как и у ваших элементов.Для
 редактирования  экрана  передвигайте кур-
 сор, и где вам нужно оставляйте элементы.
 Для  изменения  номера  рабочего элемента
 нажмите  клавишу <SРАСЕ> и на экране поя-
 вится  "окно",  в  котором  сверху  будет
изображен  номер рабочего элемента ,а под
 номером изображен сам элемент.           
                                          
             Работа в "окне".             
                                          
  6 - Переход  на работу с предыдущим по  
      номеру элементом.                   
  7 - Переход  на работу со следующим по  
      номеру элементом.                   
  8 - Переход на десять элементов назад.  
  9 - Переход на десять элементов вперед. 
  0 - Выход из "окна" в редактор экрана.  
                                          
  Для  выхода  в  основное меню из раздела
 "Редактор  экрана",  войдите в "окно" для
 выбора  элемента  и нажмите СS + SS.     
                                          
                                          
             6.VЕRSIОN NUМВЕR.
И  без  описания  понятно: выдает номер
 версии программы.                        
                                          
                                          
                 7.ВЫXОД.                 
                                          
   Если  вам  надоело работать в программе
 SСRЕЕN ЕDIТОR, то смело выбирайте эту оп-
 цию,и  на экране появится "окно". В кото-
 ром  вам  предложат  выйти в SОS(SТАNDАRТ
 ОРЕRАТIОN  SYSТЕМ),  в DОS(DISС ОРЕRАТIОN
 SYSТЕМ),или же остаться в редакторе.     
                                          
                                          
                                          
         Xарактеристики программы         
            SСRЕЕN ЕDIТОR V.1.0
1.Стек  устанавливается программой на ад-
 рес 24999.                               
                                          
 2.Максимальные размеры элементов в знако-
 местах 6X6.                              
                                          
 3.Максимальное количество элементов 255. 
                                          
 4.Формат  элементов X-LIN(формат спрайтов
 при  котором  спрайт  расположен в памяти
 построчно,т.е  1-строка,за ней 2 строка и
 т.д.)                                    
                                          
 5.Формат атрибутов X-LIN.                
                                          
 6.Название и расширение файла с элемента-
 ми "?????.еl"."С" .                      
                                          
  а.Адрес начала записи элементов - 44224.
б.Адрес на_ала (с 1 элемента) растрового
    изображения элементов - 44224.        
                                          
  в.Адрес   начала  атрибутов  элементов  
    57024,но  всегда с адреса 57024 распо-
    ложены атрибуты последнего редактируе-
    мого   элемента,программа  по-видимому
    использует  несколько первых байт (ко-
    личество зависит от размера элементов)
    с  адреса  57024 для свое работы и все
    время записывает туда атрибуты послед-
    него  редактируемого  элемента .Но Вам
    эти  несколько  байтов не понадобятся,
    так  что придется для каждого конкрет-
    ного  случая  (зависит от размера эле-
    ментов),  вычислять адрес начала атри-
    бутов от базового адреса 57024.
г.Длинна файла элементов - 14400 байт.  
                                          
 7.Название и  расширение  файла с экраном
 "?????.sc"."С" .                         
                                          
  а.Адрес начала записи экрана - 43456.   
                                          
  б.Длинна  файла  экрана  зависит  от его
    формата ,и от формата элементов:      
                                          
           Минимальная - 1 байт.          
         Максимальная - 768 байт.         
                                          
                                          
  И  один  совет: после загрузки программы
 обязательно  войдите в подменю "Инициали-
 зация".