Realtime 01 - Вступление - первый в Симбирске электронный журнал для пользователей SPEСTRUM-совместимых компьютеров.
Вы  все-таки решились и купили эту
дискетку , на которой очень даже не-
плохо разместился первый в Симбирске
электронный журнал для пользователей
SPEСTRUM-совместимых компьютеров . И
Вы сделали правильный выбор !
Для начала немного из  курса исто-
рии создания журнала.
Давненько  мы  собирались  сделать
что нибудь  крупное на  SPEССY ,  но
дальше нескольких  демонстраций дело
почему-то не шло ( и почему это ? ).
Но раз  мы  собрались и на очередной
конференции  вместе с перенаименова-
нием  группы  в  'JURASSIС SOFTWARE'
решили наладить выпуск  своего элек-
тронного журнала в Ульяновске.
Время шло ,  а дело не двигалось с
мертвой точки. Это происходили вовсе
не из-за нашей лени, а из-за нехват-
ки средств на раскрутку проекта.  Но
однажды наш программист ( а теперь и
главный редактор журнала ) решил за-
говорить о программном обеспечении с
некоемым   директором  магазина "ZX-
PEAЛ"  и  в процессе  разговора  они
пришли к выводу ,  что журналу быть!
"ZX-PEAЛ"  обеспечили  нам моральную
и материальную поддержку ( за что им
большое СПAСИБO !!! ).
A  дальше  все  шло как у комманды
XL DESIGN .  Сроки  выпуска  журнала
постоянно откладывались то из-за за-
щиты MAXWELL'ом диплома ,  то в силу
других причин. Казалось ,  что  дело
опять стоит на месте, но это было не
так .  ALEX КLADOV  и  VVS  забивали
тексты ,  MAXWELL  работал  над обо-
лочкой журнала, то и дело отвлекаясь
на  всякие  музыкалки .  И вот нако-
нец рабочая  версия журнала засвети-
лась на экране  монитора ,  с чем мы
себя и поздравили и поздравляем Вас.
                                    
  Ну а теперь собственно о журнале .
Здесь кроме описаний  лучших игровых
программ Вы найдете много интересной
информации по программированию,а для
тех, кто делает  первые  шаги в этом
полном тайн и трудностей деле мы от-
крываем  рубрику "Энциклопедия".  Но
и это еще не все!
Вас ждут обзоры новинок рынка прог-
раммного обеспечения, различные кон-
курсы  и призы , описания  системных
программ, которые помогут  Вам в ра-
боте и многое-многое другое .  Но мы
не останавливаемся  на достигнутом и
продолжаем работу над  совершенство-
ванием журнала и надеемся , что наша
работа не пропадет зря . Любые пред-
ложения  по усовершенствованию  обо-
лочки  журнала  будут рассмотрены  и
испытаны. Tак что не расслабляйтесь!
                                    
  Вот в общем-то и все ,  что мы хо-
тели сказать во вступлении .  Встре-
тимся на страницах журнала. A теперь
читайте первый номер !
С уважением :    MAXWELL
                                 VVS
                         ALEX КLADOV