ZX News 01 - Электроника - Схема "примочки" , которую можно использовать для  прохождения игр,типа "дергалок" (слева-направо).
ЭЛЕКТРОНИКА
-----------
В этом разделе мы
приводим Вам  схему
"примочки", которую
можно  использовать
для прохождения игр
типа   " дергалок "
( с лева на право )
Собрать  эту  схему
под силу даже начи-
наюшему. Схему нео-
бходимо  подключить
к  питанию.  Выходы
1,2,З  подключаются
к  клавиатуре , как
показано  на нижнем
рисунке  ( если для
игры   был   выбран
SINCLAIR   RIGHT ).
Устройство показало
неплохие результаты
при   тестировании.