Scream 01 - Tutorials - графика: "Конверсии - такой ли это отстой? Конверсии - разоблачение титанов? Конверсии - как сделать их круто? Конверсии - зачем?".
_/wanna make cool convertions, eh?..............................
(c)
kristoph.sc.ctl
Конверсии - такой  ли это отстой? Конверсии - разоблачение тита-
нов? Конверсии - как сделать их круто? Конверсии - зачем?
Итак, вопросы
"такой ли это отстой"
и
"зачем",
в принципе, имеют
почти идентичные ответы.
Нет,  это  не  отстой.
Конверсии дают тебе возможность научиться
крутой
технике,  при  этом отнимая меньше времени на собственно
рисование  контуров. Конверсия позволяет тебе сосредоточиться на
технике, отодвинув на второй план перерисовывание картинки.

Зачем нужны конверсии? Если делать все по честному, то конверсии
можно  использовать  только  в различном софте, но никогда не на
парти... Да, конечно, это - если по честному,
а можно - как я.
Как  сделать  их круто? Хм, довольно сложно. Например, давай по-
смотрим,  как я делал
"sadness",
которая победила на
forever2e3-
se.
Первый шаг - поиск классной темы, хотя вообще конверсия происхо-
дит только тогда, когда какая-нибудь картинка меня
"зацепила",
и
если такой нет - я не буду делать ничего.

Автор  оригинала -
lazur,
известный
pc/amiga
pixel-artist.
Как
называется  оригинал
"sadness"
я не знаю, но зато точно уверен,
что картинка эта заняля первое место на какой-то парти... Но это
я  узнал  уже позже, сначала я просто увидел классную картинку и
под  впечатлением  начал делать конверсию. Оригинал выглядел вот
так.
(sad01)
Как  видите, слишком много мелких деталей, практически ничего не
разобрать.  Да,
diver
возможно и справился бы с такой ювелирной
работой,  но я пока что не дорос до его уровня. А значит - стан-
дартно выбираем одно лицо и увеличиваем его на весь экран.
(sad02)
Да,  кстати,  нужно  не  забыть  в
photoshop'е
поиграться с яр-
костью/контрастом,  т.к.  конвертить  без такой обработки просто
невозможно - весь  экран  заполнен  текстурами, даже контуров за
частую не разберешь.

Итак,  первый шаг позади. Первое, с чего я начал обработку - ру-
ка.  Она мне сразу как-то приглянулось, переходы красный-желтый-
белый  напрашивались  туда  сами собой, но когда была нарисована
первая версия я понял, что трех переходов не хватает и решил до-
бавить между
красным и
желтым
еще и зеленый. Некоторые утвержда-
ют,  что это не смотрится,
но - мне нравится, пусть так и будет.
Хоть  какая-то  оригинальность.  Ну, как рисовать переходы я вас
учить  не буду, это элементарно. В данном случае я решил исполь-
зовать
pheel'овскую
45-градусную текстуру. Вот что получилось.
(sad03)
Долго думал, что же делать с лицом? Идея о цветной раскраске от-
пала почти сразу: во первых, я не смог бы оставить всех деталей,
во-вторых,  не  хотел  делать картинку, похожую на все эти сотни
лиц.  Монотонное  темно-зеленое лицо на цветном фоне - чем плоха
идея? Итак, руками доводим лицо: ненужные текстуры убираем, мно-
гие  добавляем,  рисуем бороду, текстуры используем интуитивно -
какую считаешь нужной, той и работай. Вот, что получилось.
(sad04)
Еще одна проблема -
фон
. По идеи, надо его делать сюжетным, но я
просто  не смог придумать, что туда нарисовать. В первоначальной
версии фон выглядел так.
(sad05)
Как  вы  заметили,  здесь  я применил пока что еще нестандартные
текстуры
"кружкАми",
впервые которые я увидел на
pc-oldschool-
gfx
работах,  а  потом и на картинках
paracels'а
из
"dogma".
Но
эта версия фона была отброшена сразу - монотонное лицо по задум-
ке должно контрастировать с насыщенным фоном, а синий цвет никак
не  сойдет  за
"насыщенный фон"
;D.  Принемаю решение рисовать
плазму, но  все теми же
"кружкАми"
- скажу по секрету, я просто
влюбился в такую текстуру, и теперь во всех моих новых работах я
использую  ее, где  частично,  а  где  и нет. Как рисовать такие
цветные  переходы  aka плазма, я думаю, средний художник знает и
сам,  но для тебя поясню: сначала придумываем простенькую форму,
рисуем стандартными текстурами
(sad06),
эти текстуры потом дово-
дим  до  вида
"кружков"
. Между объектом и фоном не должно быть
черных  обводов,  это  я знаю, но на тот момент у меня просто не
получилось сделать без них. Выглядит это, конечно, ужасно, но на
большом проекторе, я думаю, смазалось все нормально ;D. 

Итак,  плазма  на  фоне готова, рука разукрашена, лицо приобрело
красивые  текстуры.  Что осталось? Нарисовать скрытый текст, ко-
нечно  же! ;D Обязательно передаем приветы всем уважаемым худож-
никам,  указываем  автора  оригинала и "прячем" все это
(inc=pa-
per).
Что получилось на выходе?
(sadness)
_/советы........................................................
.если  решил  конвертить - не надо брать известные сценовые кар-
тинки,  лучше  пойди на улицу и сфотографируй понравившуюся тебе
девушку,  отсканируй  и обработай. В таком случае ты даже можешь
обманывать всех, говоря, что рисовал это сам, тем более, сделать
промежуточные  этапы - дело  одного дня. Так что никто не сможет
доказать,  что ты конвертировал, а не рисовал сам. Другое дело -
врать  это
sucks,
и  если потом вскроется вся правда (по пьяни
расскажешь  первому встречному на
#z80),
уважать тебя перестанут
резко.
.используй несколько разных техник. Этой премудрости меня научил
gas13
- один  из  лучших художников сегодня. Где какую текстуру
использовать?  Да  где захочешь, там и используй! Если ты можешь
рисовать
"кружки"
маленькими (как это умеет
paracels
), то ис-
пользуй  их даже на лице, ну а если они у тебя получаются разме-
ром  со  знакоместо - их  место на фоне. С остальными текстурами
додумаешь сам ;D.
.никогда не конвертируй отстойную картинку - лучше ты ее вряд ли
сможешь сделать, хуже - наверняка.
.не воруй картинки - всегда указывай автора оригинала.
.не  релизь  конверсию  без обработки; не конвертируй отстойными
текстурами
floyd-steinberg,
они смотрятся ужасно и сразу броса-
ется  в  лицо  факт  конверсии;  всегда делай конверсию цветной,
всегда  проверяй  каждый  пиксель картинки - он должен стоять на
своем месте.
.хорошую  конверсию  не  отличишь  от рисованной работы, запомни
это.
.НИКОГДА  НЕ ДЕЛАЙ КОНВЕРСИЙ!
Они реально сосут и любая рисован-
ная  картинка всегда в сто раз лучше конверсии. Ты спросишь, по-
чему  же  я сам в таком случае делаю конверсии? Хм, я sucker! ;D
А  вообще-то, я уже завязал с этим делом и начинаю рисовать ори-
гинальные работы, это намного лучше, хотя и сложнее.
_/разоблачение титанов..........................................
В  принципе,  это и не разоблачение вовсе, т.к. всегда ты можешь
узнать всю правду о картинке у автора.

Наверное, самая злостная конверсия -
"x-files"
by
teeray
с
e'97.
В том, что это конверся, я почти не сомневаюсь -
d-man.pcb
пока-
зывал как-то картинку-оригинал, контуры которой абсолютно совпа-
дали с контурами у
teeray'я
!
Gas  13?!
Да, и он этого не скрывает - картинки в
kr_news
, начи-
ная с 11 номера, вся графика в
"end of the days"
by
accept.
Virtual
хотя и не титан, но тоже конвертил ;D.
Diver?!
Да нет, шучу ;D.
Diver
сам все рисовал.
Kristoph
вроде  тоже пока не титан, но в конверсиях был замечен
неоднократно.
"И что,
- спросишь ты,
- все остальные рисуют руками?!"
Из
тита-
нов -
да,
из
не_титанов -
НЕТ,
почти все отстойные работы кон-
верченные,  взгляни  на тот же
cc000
- дык там половина картинок
converted.
//вот я смешной - так ведь и должно быть, там просто
смешали copy_no copy ;D
_/final.........................................................
На  этом,  пожалуй,  все. Да, и не забывай про мой последний со-
вет ;D