MSF 20 - К читателям - Приветствую вас, уважаемые читатели!
AY-Track:
Wispa-II
By:
Macros,27.12.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
Приветствую   вас,  уважаемые  читатели!
Прошёл  месяц,  и  вышел очередной, можно
сказать,   юбилейный,  номер  котласского
электронного журнала
MSF.
С  чего  бы  начать ? А начну с описания
управления. Стрелка управляется клавишами
Q,A,O,P,
клавиши
Space
и
Enter
действуют
как
Fire.
Кнопочки
E
и
Esc (Edit)
- это
выход,  либо  из  вьювера, либо вообще из
журнала,  смотря где нажмёте - в листалке
или  в главном меню. Также поддерживается
кемпстон-крыска,
специально для товарища
Unbel!ver'а
введены две горячие клавиши:
N -
отключить мышь,
M -
включить. А вооб-
ще-то,  наличие мыши определяется автома-
тически, но если сей автодетект обшибётся
-  смело  давите на одну из этих кнопок и
рулите чем пожелаете!                    
 Стрелки  на клавиатуре тоже задействова-
ны.  Нажатие на одну из этих кнопок вызо-
вет  скроллинг  на  строку  вниз, либо на
строку  вверх,  или  турбо-драйв  полосой
прокрутки.                               
 А  если вы попадёте стрелкой в скроллбар
и нажмёте
Fire,
то сможете этот самый бар
подвигать.  А  когда кнопочку отпустите -
текстовое   окно  переместится  на  соот-
ветствующий адрес в тексте.              
 Хотя, скорее всего, вы и клавиши-то тро-
гать  не  будете,  а будете рулить только
крыской.
С  управлением всё. Теперь нужно сказать
пару  слов  тем,  кто  читает этот журнал
впервые.
Сие  есть котласский компьютерный журнал
MSF,
который  выпускает один человек, то
есть я. Зовут меня
Сергей,
nick -
Macros,
имею комп
Скорпион 256 turbo+,
трёхдюймо-
вый флоппидрайв, контроллер ibm-клавиату-
ры  и крыски и хороший цветной видеомони-
тор.                                     
 По  профессии  я  -  телемастер,  сейчас
учусь  на  программиста, но за два месяца
обучения никаких спецпредметов не изучал.
Зато  написал реферат по физкультуре. Ин-
тересно  изучать физкультуру, находясь на
заочном дистанционном обучении! :-)      
 Журнал  выпускаю для наших местных това-
рищей  синклеристов, но в последнее время
всё  больше и больше одолевает меня жела-
ние кидать сие творение в inet, но прямо-
го  доступа  к  нему у меня, к сожалению,
нет.  Однако-ж,  19-ый номер отправился к
товарищу
Unbel!ver'у
по  e-mail'у  (вот
только не знаю, дошёл ли ? ;-))          
 Читают журнал те, кто хочет подумать или
посмеяться. А так как обеспечить всех чи-
тателей материалами, одинаково интересны-
ми для каждого, я просто не в силах, то я
поступил  следующим образом. Были созданы
ИОО  -  Известные  Обществености Объекты.
Это  Саурон, Гэндальф и прочие персонажи.
Каждый    олицетворяет    либо   какую-то
конкретную  личность, либо группу особей,
сходных  по каким-либо внешним признакам.
Среди  наших,  местных  читателей  журнал
пользуется  популярностью  ;-), но посто-
ронний  человек просто не сможет, как мне
кажется,  понять  смысла  происходящего в
текстах  и  в полной мере оценить сей ру-
лез. Для предотвращения подобных ситуаций
я  применил  следующий  подход.  К каждой
статье подбирается соответствующий ей му-
зон, и смысловая нагрузка между музыкой и
текстом  распределяется поровну. Вы спро-
сите,  как это музыка может нести смысло-
вую информацию ? Ну, так сразу это понять
довольно  трудно, однако ж, постояные чи-
татели давно это поняли.                 
                                                              
 Теперь кратко пробежимся по текстам, ко-
торые вы можете прочитать в этом номере:
-Matrix  -
продолжение путешествий наших
ИОО в виртуальном мире;
-Брат-II -
продолжение продолжения;
-Двоюродный брат -
-"-
-Soundtrack  -
от редакции журнала "Мур-
зилка" поступило предложение создать про-
ект
Best from the Jews.
Помогу, чем смо-
гу. Для начала вот вам тексты, музыку то-
же  из этого журнала возьмёте, а там пос-
мотрим....
-Обзор -
будем обзирать новейший софт!
-Железо,I2C  -
уроки от профессионального
телемастера;
-Scorpiёn  -
да здравствует господин Зо-
нов!
-Эпопея  -
сегодня  немного  отдохнём от
прогнозов  и  возвратимся  в прошлое, ибо
"человек, который не помнит своё прошлое,
не имеет будущего";
-Песни/пляски  -
можете, кстати, петь как
караоке;
-Новелла  -
приключения отважного Хира в
игре
"Наше всё";
-Joker -
знай наших ИОО !!!
-Апгрейд -
а это про меня!
-Чернокнижник  -
долго  объяснять, ищите
старые номера
MSF;
-Про америку -
этот текст появился благо-
даря   "гонам   от   иронмэна"   в  11-ом
Adventurer'е;
-Вампиры -
вот вы прочтёте - и сами оцен-
те.                                      
                                                              
 К сожалениюм в этом номере нет очередной
серии   полюбившейся  вам  мыльной  оперы
"Perla  negra".
Дело  в том, что как раз
сейчас пишется сценарий, идут съёмки сле-
дующих серий. Зато в следующем номере вас
ждёт  сюрприз  - эротический триллер
"Де-
вять с половиной недель в Вологде"...
...Но если вы ни разу не были в Котласе и
не знакомы с нашими ИОО - то вы всё равно
ничего не поймёте. Тогда хоть музыку пос-
лушайте.  В следующем номере будет больше
нейтральных текстов, поэтому ждите.
Внимание! Важное объявление!
Любой  понравившийся вам музон или текст
вы  можете  смело выдирать и использовать
по   своему  усмотрению,  причём  никакую
ссылку  на журнал делать не нужно. Просто
можете указать имя автора, что, опять же,
не обязательно.
Если   вы   хотите  получать  журнал  по
электронной почте, то напишите мне письмо
(простое,  на  бумаге), в котором укажите
ваш  электроный адрес. Мой почтовый адрес
будет в конце текста.                    
                                                              
 Многие  сейчас  задаются  вопросом:  как
долго  ещё будет выходить то или иное из-
дание  ? По поводу MSF у вас таких мыслей
быть не должно. MSF будет выходить, и это
всё, что вам нужно знать.                
                                                              
 К следующему номеру я хочу полностью пе-
реписать  оболочку,  но получится это или
нет  -  не  знаю, так как за месяц одному
человеку сделать журнал не так то просто.
К  тому  же  две  недели обычно уходит на
учёбу.
Вот, наверное, и всё, что я хотел сказа-
те тем, кто читает этот журнал впервые.
Теперь переходим к нашим делам.
А  новостей  -  куча!  К примеру, с днём
рождения  меня  поздравило  много народу,
даже  Joker из Вологды звонил! И именно в
этот день я получил газету
"Абзац" N2.
Не
знаю,  сколько  человек вообще знают о её
сущестовании, но я снял ксерокопию и пос-
лал её ZePagan'у в Кемерово как небольшой
новогодний  подарок. Также я попросил его
уточнить  условия  приобретения
Deja  vu
#0A,
так  что  скоро, возможно, он у нас
появится.   Как  от  господина  ZePagan'а
придёт  письмо, я пошлю ему дискеты, т.к.
мы  с  ним  договорились  немного посвап-
питься.
Товарищи!  Поддержите грандиозный проект
Александра  Шушкова  из  Вологды - газету
"Абзац",  посылайте свои тексты на адрес,
который  приведён  ниже.  Александр - это
герой нашего времени! Таким при жизни па-
мятник надо ставить.
Адрес  Александра:
160035, Россия, г.Во-
логда,  а/я 136, Шушкову Александру Дмит-
риевичу.
Один  номер стоит всего 10 рублей. Впро-
чем,  напишите  в  редакцию письмо и сами
всё узнаете. Я же со своей стороны сделаю
всё,  что смогу для развития этого проек-
та.  Кто  бы мог подумать, что для Спекки
вновь появится печатное издание!         
                                                              
 Ну  что-ж,  про  газету,  вроде бы, ска-
зал... Что-то ещё хотел...
А! С Новым Годом вас, дорогие синклерис-
ты ! Сегодня 26 декабря, время поджимает,
скоро Joker приедет, к этому времени жур-
нал должен быть сделан.
В новом году желаю вам счастья, творчес-
ких успехов, денег на апгрейд и на диске-
ты,  побольше новых идей, и всего, всего,
всего... и побольше!!!
А  я же в новом году торжественно обещаю
вам в каждом месяце подкидывать небольшую
частичку рулеза, имя которой -
MSF.
Да,  чуть не забыл... Если вам нужна му-
зыка - давайте мне ваш электронный адрес,
что-нибудь придумаем!
Вот  недавно стало известно, что
Котсофт
(см. фото) всё-таки решился сделать к Но-
вому  Году  журнал! Что ж, посмотрим. Те-
перь  у  нас будет действительно многопо-
люсный мир. Судите сами - три электронных
издания  для  небольшого  провинциального
городка - не так уж и плохо!
Ещё  хочу  сказать  вам вот что: если вы
получили  MSF по e-mail'у, то не надо пи-
сать  что-нибудь  мне  на  ответный адрес
электронной  почты. Это всё равно до меня
никогда не дойдёт.
Теперь  со страниц авторитетного компью-
терного  издания  хочу обратиться ко всем
синклеристам:  Товарищи!  Если вы хотите,
чтобы  ваша  программа корректно работала
на  компьютерах,  оснащённых контролерами
ibm-клавиатуры,
никогда  не  ставьте  в
программах такое:
loop        ld bc,#XXFE: in a,(c)
bit N,a: jr z,loop
Обязателзьно в начало этого цикла ставьте
halt.
Иначе контроллер будет такие Wait'ы
выдавать, что ваша прога на самом быстром
турбо-режиме будет тормозить. И даже если
музыка  играет  по  прерываниям, она тоже
будет тормозить. Всё будет тормозить. Од-
ним словом, если программа должна при на-
жатой  клавише крутиться около одной мет-
ки, то обязательно (!) ставьте halt. А то
вон  в  11-ом Adventurer'е в главном меню
куда  стрелкой  ни  ткни, везде тормозить
начинает.
Теперь  немного по интре к этому номеру.
Фотография  старая,  на ней я сам на себя
не  похож,  к  тому  же  бухой  немножко.
Зd-крутилка  основана  на  X-Trade'овских
кодах и алгоритмах.
Да,  а  мультилоадер-то в прошлом номере
не  на  всех компах пошёл, в частности, у
Alex'а Xor'а из Вологды... Пришлось пере-
делывать мне загрузчик. Именно поэтому (и
не  только) в этом номере имеется возмож-
ность  подключить  лоадер через #3D13. Но
сначала  попробуйте, может с мультилоаде-
ром всё будет работать.
Ну, и напоследок, думаю, всё-таки напишу
несколько серьёзных строк.
Как вы уже, наверное, заметили, скроллер
в  листалке почти полноэкраный. И мне ка-
жется,  это  правильно,  ведь на спекки и
так  пикселей  не  очень много, так зачем
ещё сужать текстовое окно ?              
 А  теперь  хочу  обратиться к читателям:
подарите    мне   кто-нибудь   нормальный
текстовый  редактор.
ZX-Word и ModernWord
всем, вроде, хороши, но очень сильно тор-
мозят  при  работе  с  большими текстами.
ZXWinword -
это маразм, авторам сего про-
дукта  срочно  надо вступать в ряды
Exess
team!
Пока я пользуюсь
IS-DOS editor'ом,
а  раскрашиваю  тексты и вставляю спрайты
на своём,пока ещё недоделанном редакторе.
По  удобству и простоте ему пока нет ана-
логов  (по  крайней мере, я их не видел),
так  что,  возможно,  придётся доделывать
его.
На  этом  всё.  Ещё раз с Новым Годом, с
новым  веком  и новым тысячелетием. Пусть
в  наступающем  году,  году белой змеи, у
вас  всё  будет  хорошо,  ведь  это самое
главное. А всё остальное будет.
И обещаный мой почтовый адрес:
165311, Архангельская область,г.Котлас,
ул. Заполярная, д.23, кв.39.
Гуляеву Сергею Анатольевичу.
Credits: code, gfx and music by Macros.
Hellos to:
Joker systems
Kotsoft & co
Ганфайтер & co
Perspective group
Playgear
Extreme
Cyberpunks unity
Алёна Раком
Саурон & co
Ганфайтер & co
Perspective group
Playgear
Extreme
Cyberpunks unity
Алёна Раком
Саурон & co
И всем, всем, всем!!!
До встречи в MSF_21!
26.12.2000
Macros,г.Котлас.