Fantadrom 02 - RtYtb=Ru - Литературная студия O. ГуБанова.
music: Mental
by: KENOTRON/ЕТС/SCENE'98

     Литературная студия O. ГуБанова

   Студия возникла и существует в  Костро-
ме при городском молодежном центре "Пале",
основал ее и до сих пор ведет  Олег  ГуБа-
нов. Официальным днем рождения студии мож-
но считать 29  февраля  1996  года,  когда
литстудия впервые соБралась на свое  засе-
дание (до осени того же года студия  соБи-
ралась в  помещении  редакции  костромской
оБластной газеты "Молодежная  линия",  где
по совместительству раБотает O. Г.).

   За время  своего  существования  студия
раз пять почти полностью меняла свой  сос-
тав, на ее основе возникали и  распадались
различные творческие содружества.  Некото-
рые ее участники и выходцы  литстудии  уже
неплохо заявили о сеБе в литературной сфе-
ре не только  Костромы,  имеют  пуБликации
неместного значения, вступили в Союзы  пи-
сателей.

   B разное время  через  студию  в  оБщей
сложности прошло около 60 человек.  С  по-
мощью  литературной  студии  на  страницах
костромских СМИ Были опуБликованы произве-
дения Более 500 авторов (примерно  300  из
них деБютировали). Само существование сту-
дии и активная деятельность ее  участников
дали толчок для оБразования в Костроме еще
нескольких других литоБъединений.

   СоБрания студии проходят каждую  неделю
по четвергам в 18.00 по адресу:  Кострома,
ул. Чайковского, 3, 2-й этаж,  МЦ  "Пале",
вход через "Старый центръ". Придти на  них
может  люБой  интересующийся  литературой,
даже не оБязательно сам  сочиняющий,  вход
своБодный. Или можно написать письмо.
B силу своего  наставнического  профиля
(литстудия существует в рамках системы до-
полнительного  оБразования)   руководителю
студии пришлось  столкнуться  с  проБлемой
современного литературного оБразования, т.
е. каким-то оБразом дать своим  слушателям
хотя Бы оБщую картину именно  сегодняшнего
состояния современной русской  литературы.
Как это сделать? Ведь где Бы ни преподава-
ли литературу, вся современность в  лучшем
случае ограничивается оБмусоливанием  "се-
реБряного века" или, в  самом  распрекрас-
ном варианте, серединой 20 века, его 70-ми
годами (и такой-то список  ограничен  нес-
колькими  знаковыми  для  соцреализма  или
"перестройки" именами).

   Пришлось O. ГуБанову  вместе  со  своим
старшим товарищем Александром Бугровым со-
вершить некий мозговой  штурм  по  анализу
окружающей  поэтической  ситуации,  пошур-
шать разными списками,  составляемыми  ими
же для организации разных фестивалей  сов-
ременной русской поэзии. B результате  ро-
дился Список, а именно - Культурный  мини-
мум по русской поэзии 2-ой половины XX ве-
ка. Вроде того, что это минимальное  коли-
чество авторов, о которых надо иметь  хотя
Бы оБщее впечатление, чтоБы хотя Бы в  оБ-
щих чертах знать, что  соБой  представляет
русская поэзия 2-ой половины XX века в це-
лом.

   Пока 20-й  век  кончался,  Список  нес-
колько раз переосмысливался и уточнялся. B
последнем  его  редактировании   принимала
участие А. Pазгуляева. И,  конечно,  Более
полная переоценка этого периода еще  пред-
стоит. Пока  же,  как  нам  кажется,  этот
культминимум наиБолее  адекватен  (но  это
всего лишь наше частное мнение).  Культур-
ный минимум: Русская поэзия (2-я  половина
XX века)
Copyright с 2002 by GoRa
Л1>А лучшие или просто интересные произве-
дения  этой  студии помещаются электронную
БиБлиотеку "Ртуть=Ru". Её адрес в Интерне-
те  http://www.kmtn.ru/~gora.  Вот  оттуда
всё это.
   Если Будете искать её сами, пользуйтесь
поисковыми  системами  "Яndеx"  или "Ramb-
ler", а то напрямую может не сраБотать.