Nicron 124 - События - анонс и правила предстоящего Беларуссого демопати Twilight Demoparty 2002.
··dEmo···   ·             ·      :                     --- __ _
:.pARtY....>> >     ··· ··:      <--jOiN-------- -----  -- -
.,._            ·                :       ·           ·
$$$$$b.               oyo  d$b   oyo            d$b            ·
   ?$$b  d$b d$b d$b   ~   $$$    ~   ,-d$$b┐.  $$$S$b┐.  d$b
    $$$  ?$$ ?$$ ?$$  d$b  $$$ · d$b  d$$'`$$$  $$$ `$$$  $$$ $$
    $$$   ?$  ?$  ?$  $$$  $$$.  $$$  ?$$.,$$7  $$$  $$$  $$$.
    ?$7    ?   ?   ?  ?$7  `$$ш  ?$7   ~?$#$$,  ?$7  ?$7  `?$$$$
                 ·               .         `$$   :
          ....             ·     :···· `L#$$7'····     ·
   . .... . . . ....   2k+||.....:               ·          ·
Twilight Demoparty 2002
Belarus Grodno
(Last Edition)
Фестиваль компьютерного искусства
Twilight  Demoparty  2002
начнется в субботу,
6 июля,
в 11:00, и закончится в воскресенье
в  18:00.
   Более подробную и соответственно свежую информацию вы можете
найти на нашем сайте в Интернет:
http://twilight.org.ru
Посетители фестиваля должны зарегистрироваться и получить на
входе пригласительный бэйдж со своими инициалами. Стоимость  ре-
гистрации составляет 2$ на два дня и 1$, если только  на второй
день. Для авторов, которые будут выставлять свои работы  на фес-
тивале, стоимость составит 1$  независимо  от  количества  дней.
Прошу обратить внимание, что БИЛЕТОВ как таковых  на  фестивале
не будет!!! Дабы не привлекать внимания со стороны Hалоговой Ин-
спекции, ОБЭП и т.д. Поэтому выданный БЭЙДЖ при регистрации  яв-
ляется пропуском на фестиваль, и его ношение обязательно!!! Кон-
курсы будут оцениваться по 10-балльной системе.  Каждый конкурс
будет на отдельном листке для голосования (Vote Sheet).   После
прохождения очередного конкурса листки будут собираться, и  тут
же будет происходить учет голосов. Эта система  зарекомендовала
себя как оптимальная и позволяет конкретно сэкономить время при
подсчете голосов. Поэтому убедительная просьба сдавать листки с
прошедшим конкурсом сразу по его завершении, поскольку  этим вы
сэкономите время и нервы организаторам, и соответственно  не бу-
дет неразберихи и тормозов с подсчетом голосов! Так же прошу об-
ратить ВАШЕ внимание на то, что листы для голосования  не будут
учитываться:

- Если на листке будут исправления  (обратитесь к организаторам,
и они вам поменяют его на новый);

- Если на листке будут стоять оценки типа 0 0 0 0 0 9 0 0 0, от-
кровенно говорящие, что человек проголосовал за себя  или  свою
группу. Все выставляемые работы пройдут жесточайший преселект :)
и откровенного lame не будет точно!;

   И еще убедительная просьба заполнить мини-анкету; данные эти
нужны для учета посетителей и никаким образом  не  будут  учиты-
ваться при подсчете голосов, и уж тем более  эта  информация не
будет передана во внутренние органы или КГБ. ;)

   Фестиваль будет проходить в два дня, не "non STOP!". Посколь-
ку люди не железные, да и технике тоже  нужен  отдых.  Приблизи-
тельно, первый день по традиции  будет  посвящен  платформе  ZX-
Spectrum, второй - Amiga/PC. Более подробнее о прохождении  каж-
дого дня можно узнать из регламента фестиваля.

   По поводу мест для отдыха: я думаю, вряд ли  найдутся  желаю-
щие ночевать на partyplace :) , поэтому часть иногородних  посе-
тителей фестиваля мы сможем разметить у себя дома (постарайтесь
заблаговременно связаться с организаторами).   Так  же  в нашем
городе есть достаточное количество комфортабельных гостиниц, ин-
формация о наличии свободных мест и расценок будет опубликована
ближе к дате проведения фестиваля.

   Теперь по поводу некоторых формальностей, вы люди взрослые и
сами должны понимать, что на фестивале не стоит:

- Приносить и распивать крепкие спиртные напитки, наркотические
средства, находиться в нетрезвом состоянии - такие  люди  будут
сразу удалятся с partyplace по средствам охраны.

- Иметь при себе любое оружие, вы же не в тир пришли ;)

- Hарушать регламент фестиваля и мешать его  проведению.  Иными
словами, не стоит вырывать микрофон у организаторов "Мол, дай я
скажу!..." Если у вас есть информация,  которую  вы  хотели  бы
донести до окружающих, свяжитесь заблаговременно с организатора-
ми, и вам будет предоставлено время!

- Оскорблять участников, зрителей, сотрудников учреждения  и ми-
лиции. Hу тут даже комментировать нечего, поскольку таким людям
можно только посочувствовать. Ведите себя благоразумно,  и с ва-
ми ничего не случится!

- Подделывать документы, используемые  организаторами  - бэйджи,
листы для голосования, анкеты и т.п.;  опять же  комментарии из-
лишни, поэтому я думаю, что вряд ли это кому в голову  взбредет
:D однако умельцев - хочу заверить - качество документов  будет
на уровне!

- Ломать любое оборудование (как помещения,  так  фестивальное).
Hе дай бог, чтобы дело дошло до такого, но тем не менее - в слу-
чае такого действа :( Вы берете на себя ответственность  за пол-
ное возмещение нанесенного убытка.

   ВHИМАHИЕ!

   Hе существует никакого документа, активирующего  эти требова-
ния. Посещая фестиваль,  ВЫ этим самым  подтверждаете,  что  со-
гласны со всеми правилами Twilight Demoparty.  Выставляя работу,
вы полностью доверяете ее группе преселекта. Поддержанием поряд-
ка на фестивале  Twilight Demoparty  будет  заниматься  милиция.
Они будут забирать всех, кто  нарушает  как  правила  фестиваля,
так и законы Республики Беларусь!

   Спасибо, что дочитали этот текст до конца!
---
Правила подачи работ в ZX-Spectrum Compo's
ВHИМАHИЕ!
Предварительная регистрация обязательна! Для этого ВАМ  необ-
ходимо заранее выслать свою работу с вложенным  файл описателем
(*.DIZ), в котором необходимо заполнить mini-анкету:
- NickName:
- Group:
- Compo:
- Полное название работы:
- Имя файла:
- Продолжительность(для музыки и demo(intro)):
- Как свами связаться (электронный или обычный адрес):
- Примечания (Особенности связанные с данной работой):
Регистрация будет завершена за 2 (!) дня до начала фестиваля,
т.е. вечером
3 июля 2002.
Demo (Intro)  должно  корректно  рабо-
тать на стандартном  Pentagon 128  без дополнительных устройств,
поскольку во время проведения ZX Compos работы будут показывать-
ся именно на этой модели ZX !!! Желательно, чтобы  Demo (Intro)
работало на Scorpion 256 & KAY 1024. Если ваше Demo  использует
нестандартную разметку диска или специфический порядок чередова-
ния секторов, обязательно сообщите об этом и приложите все необ-
ходимые утилиты, позволяющие сформировать рабочий диск для пока-
за на party. При написании музыки стоит учесть, что при  воспро-
изведении ваших композиций на party будет использован real spec-
cy - Pentagon 128 c музыкальным сопроцессором  AY-3-8910 по схе-
ме ABC.
   Присылать работы можно как через Internet (e-mail),  так  по
FIDO; подача работ во время самого demoparty  крайне нежелатель-
на!! Hо возможна в первый день или, как верх исключения,  до на-
чала данного Compo!! Работа может быть принята, если  ее  объем
не позволяет пересылку, или другие веские обстоятельства!  Если
по тем или иным причинам вы не можете в срок выслать свою  рабо-
ту, необходимо своевременно об этом сообщить организаторам!  Hа
party  будет  крайне  мало  времени  для приема работ,  поэтому
не искушайте судьбу :D и готовьте работы вовремя! Ответственный
за проведение ZX-Compo:
Павел Гоголевский/ FOX^AIS/SA
тел. в Гродно +375 - 01522 - 625 - 18 (звонить после 21:00 MSK)
e-mail: savers_alliance@tut.by
snail mail: 230026 Республика Беларусь, г.Гродно,
            пр.Клецкова 18, 45, Павел Гоголевский / FOX
(все дискеты по завершении party будут возвращены!)

как дубликат, можно послать на адрес:
e-mail: party@twilight.org.ru
FidoNet: 2:451/19 Oleg Golenkoff
512 b Intro
- до 512 байт кода
- 1 минута максимум
- желательно AY
- одна работа от автора, до двух работ от группы
- всего 15 работ
4 Kb Intro
- до 4096 байт кода
- 3 минуты максимум
- желательно AY
- одна работа от автора, до двух работ от группы
- всего 10 работ
- все Intro будут запускаться из чистого DOS'а без Basic-загруз-
  чика. Hе забывайте корректно выставить атрибуты экрана,
  Border и стек!!!
- при использовании ПЗУ (подпрограмм или данных) ориентируйтесь
  на стандартный ROM Pentagon 128k
- наличие оригинального Basic-загрузчика приветствуется
  (для распространения после party)
640 Kb Demo
- DD дискета, копируемая и переводима в формат TRD.
- 5 минут максимум
- обязательно AY
- одна работа от группы
- всего 10 работ
Game Compo
- ограничения по размеру кода - нет.
- 2 минуты показа максимум
- обязательно AY
- ограничений по количеству работ от группы - нет.
- автор демонстрирует свою работу сам
- всего 10 работ
- при показе работы будет использоваться  стандартный  Pentagon
  128, поэтому в первую очередь стоит ориентироваться  на  него!
  Дополнительное железо можно использовать,  но показ работы на
  нем будет лишь в случае  наличия  подобного  оборудования  на
  party
- желательно, что бы идея игры была оригинальной
- желательно наличие интерфейса на английском языке
ZX Graphics / No Copy
- стандартный экран 256 x 192 (6912 или 6144)
- одна работа от автора
- всего 15 работ
- работа должна быть уникальной
- работа не должна иметь никаких логотипов или упоминаний  груп-
  пы и/или автора. По желанию автора, в afterparty релизах  воз-
  можно распространение графики с логотипами    (альтернативная
  версия)
- работа не должна быть сканированной  или  конвертированной  с
  другой платформы
- допускается преимущественно только  рисованная  графика,  т.е.
  нарисованная на/для ZX-Spectrum. Отбор осуществляется вручную,
  для разрешения спорных моментов иметь при себе  промежуточные
  варианты - для подтверждения оригинальности.
ZX Graphics / Copy
- стандартный экран 256 x 192 (6912 или 6144)
- одна работа от автора
- всего 15 работ
- работа должна быть уникальной
- работа не должна иметь никаких логотипов или упоминаний  груп-
  пы и/или автора. По желанию автора, в afterparty релизах  воз-
  можно распространение графики с логотипами    (альтернативная
  версия)
- допускается сканирование или конвертация с другой платформы
AY Music / No Copy
- компилированный модуль (под адрес #c000)
- одна работа от автора
- 2 минуты максимум (в оригинале возможно и более длинные трэки,
  но просто по истечении двух минут воспроизведение трэка будет
  закончено)
- всего 15 работ
- работа должна быть уникальной
- работа должна "корректно" играть из "BestView", либо  заранее
  предоставленного плэйера
- модуль не должен быть зацикленным
- при осуществлении преселекта будут отсеяны ремиксы
- в данной категории участвуют только оригинальные композиции
AY Music / Remixes
- компилированный модуль (под адрес #c000)
- одна работа от автора
- 2 минуты максимум (в оригинале возможно и более длинные трэки,
  но просто по истечении двух минут воспроизведение трэка будет
  закончено)
- всего 15 работ
- работа должна быть уникальной
- работа должна "корректно" играть из "BestView", либо  заранее
  предоставленного плэйера
- модуль не должен быть зацикленным
- в данной категории участвуют копии и ремиксы
  оригинальных композиций
P.S.
Если  вы дочитали  этот  текст  до конца и у вас возникли
какие-либо вопросы и пожелания, пишите по вышеуказанным адресам,
и мы примем вашу информацию к сведению, а при  наличии  вопроса
постараемся ответить в кратчайшие сроки!