DonNews 07 - Предисловие - Новая оболочка у газеты.
──────────────────────────────────────────
Snake\OHG
Вступление.
Здравствуйте     уважаемые     читатели
Ростовской газеты
Don News.
Прилетели птицы
с  юга, девушки  на   улицах   стали   ещё
красивее, в  шкаф  заброшены  все  куртки,
шапки,шубы, стало тепло (в Ростове-на-Дону
точно), повылазили из своих  нор  белочки,
заЙчики, медведи и бомжи, одним  словом  -
пришла  настоящая  весна, с  чем   вас   и
поздравляем, и на фоне всеобщего веселья и
радости вышел 7-й  номер  нашей  газеты, в
котором,как и в погоде,произошли некоторые
изменения.
Во первых,
как вы уже  заметили, у  нас
новоя,   более    приемлимая     оболочка.
Подробнее  об  этом  читайте   в   разделе
ПОМОЩЬ.
Во вторых,
этот номер ведёт  не  Dimon,
как обычно, а я, Snake. Сейчас у Димы  нет
рабочего  компьютера, очередного  апргейда
его тачка не выдержала, и сейчас её  жизнь
зависит от мастерства местного умельца под
кодовым именем "Борода". А  Диме  остаётся
только ждать...
   Надеюсь   что   смена   редактора    не
отразится на газете  в  худшую  сторону, а
наоборот, изменится в лучшую. Мы  (читайте
credits) постараемся чтобы это было именно
так.
   Стоит   отметить   низкую    активность
ростовских спектрумистов. А ведь в  первом
номере среди  прочего  было  написано  что
одной  из  целью  газеты  было  объеденить
спектрумистов  Ростова-на-Дону. Поэтому  я
обращаюсь к  вам: если  вы  что-то  умеете
делать,  хотите   что-то   спросить    или
посоветовать, то приходите  на  ростовский
радо-рынок,    напротив     дяди      Вовы
(единственное место где продают  soft  для
SPECCY),мы будем рады.
   И ешё напоследок.Жители других городов,
пишите нам письма, присылайте свои статьи,
музыку, графику. Ждём с нетерпением.
   Ну и совсем напоследок ещё кое  о  чём.
Хочется отметить  особое  внимание  к  нам
редакции  газеты ОПТРОН, которые обрадова-
лись  что  5-й номер Don News последний, и
очень  огорчились что вышел 6-й,мол вы пи-
сали  что  5-й  последний, а своих слов не
держите     и     продолжаете    выпускать
дальше.  Лучше-бы  они  следили  за  своей
газетой, а не считали объем других.
   Теперь  о  Диме.  Перед  выходом  этого
номера   компьютер   ему   починили.   Он,
поверивший  в  скорый  выход  журнала  Mad
Brozer   стал   его   главным  редактором.
Поэтому  он  и  писал в прошлых номерах об
журнале.  Итак,что-же  получилось в итоге:
Дима      стал      главным     редактором
несуществующего  журнала,  который  еще не
готов,и   вряд-ли  будет  готов,потому-что
Jocker,который этот журнал делал,недописав
его  на SPECCY теперь пишет новый на pc. А
Дима до сих пор собирает лучшие статьи, не
включенные в газету, и собирается вставить
их в Mad Brozer (Jocker наверное очень рад
что избавился от  Mad  Brozer).  Но  может
произойдет  чудо,  и все-таки журнал будет
готов,  но  в  любом  случае  Диму мы (вы)
почитать в Don News сможем.
 Такие вот дела.

   А теперь о содержании этого номера.
В 7-м номере вы ни за что не узнаете:
- Мнение, трезвый  взгляд  на   недавно
появившуюся ОС NEOS
   - Как  пройти  одну  хорошую  игру  под
названием
Last hero
- Кодинг,одна небольшая программка
   - Зашита ВГ'шек,опыт из жизни
   - Новьё,недавно вышедшие программы
А так-же помощь юзания оболочки, и  всё
остальное как полагается.
   Итак,  входите   в
"Содержание"
и
выбирайте ...