Gorodok 04 - Обзор игр для спектрума - STALKER, Last Courier, SUPERTED, IRON LORD, KNIGHTMARE, MINELAYER, MARROW IN THE WORLD OF WISDOM.
────────────────────────────────────────────────────────────────
                            ·
          
                                                 
                    ▒▒   ▒▒▒  ▒▒   ▒▒  ▒▒▒
                   ▒  ▒ ▒   +   ▒ ▒  ▒ ▒  ▒    ·
          ·        ▒  ▒ ▒▒▒    ▒  ▒  ▒ ▒▒▒
                   ▒  ▒ ▒  ▒    ▒ ▒  ▒ ▒                 °
                    ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒   ▒▒  ▒
                                                 '

        ▓▓ °  ▓▓    ▓▓▓    ▓▓▓▓▓    ▓▓   ▓▓  ▓▓  ·   ▓▓
        ▓▓    ▓▓  ▓▓   ▓▓  ▓▓ ∙ ▓▓  ▓▓   ▓▓  ▓▓      ▓▓
        ▓▓   ▓▓▓  ▓▓       ▓▓   ▓▓  ▓▓   ▓▓    ▓▓  ▓▓
        ▓▓ ▓▓▓▓▓  ▓▓       ▓▓▓▓▓▓     ▓▓▓▓▓ +    ▓▓
        ▓▓▓▓  ▓▓  ▓▓       ▓▓            ▓▓    ▓▓  ▓▓
        ▓▓    ▓▓  ▓▓       ▓▓        ▓▓▓▓▓   ▓▓      ▓▓
 +                                            
                    ·                              
────────────────────────────────────────────────────────────────

written by Fisher Illya


    Наконец-то  !!!  Наконец-то  !!!  Наконец-то  Вы
дождались от нас очередного Компьютерного Обозрения.
С  Вами  как всегда буду я, FISHER ILLYA. Я доступно
опишу пачку дискет новья, которое   появились у  нас
в Смеле из Днепропетровска.    

                     ' ' ' ' '  

    Прежде  всего я хочу познакомить Вас с крутейшей
стратегической адвантюрой - STALKER (как писал и сам
автор  название  игры  не  имеет  ничего  общего  со
STALKER'ом  из  Харькова). Эта игруха занимает целый
диск и представляет собой смесь ЗВЁЗДНОГО НАСЛЕДИЯ и
LASER   SQUAD'а.   В   игре  присутствует  начальный
мультик,    HELP,    НОВЕЛЛА,    музыка,   FX.   Вам
предоставляется  возможность попробовать свои силы в
роли  СТАЛКЕРА  -  космического браконьера. Действие
происходит в 27.. году, в небольшом городке западной
Европы  под  названием  Хармонт. Этот городок 20 лет
спустя   посетила   Внеземная  Цивилизация,  оставив
кое-что   из  своих  изобретений.  Хармонт  окружили
колючей  проволкой  и  расставили посты полиции ООН.
Образовалась  так  называемая  ЗОНА,  куда проникают
СТАЛКЕРЫ,  находят  кое-что  инопланетного  и,  если
остануться живы (ведь инопланетяне хорошо защитили с
помощью  разных ловушек свои достижения), выбираются
из  ЗОНЫ  и  продают  ХАБАР  -  так  называют в игре
предметы инопланетной цивилизации, торговцам.
    Это была предистория, а теперь непосредственно о
игре. В игре Вы, управляя СТАЛКЕРОМ, должны добывать
и  продавать  ХАБАР.  Как  уже  было  сказано, город
окружён  войсками ООН, так что Ваша задача отнюдь не
легка.  К  тому  же  в  ЗОНЕ просто масса ловушек. В
начале  игры  у  Вас  есть : ключи, костюмы, шарики,
пистолеты,  флажки,  спецкостюмы, фонарики, аптечки.
Конечная  цель  игры  мне  не  известна,  хотя ходят
слухи,  о  каком-то  золотом диске где-то в середине
ЗОНЫ,   встав  на  который  человек  получает  право
загадывать любое желание.
    Общение  с  персонажами  игры  происходит, как в
ЗВЁЗДНОМ  НАСЛЕДИИ,  в остальном игра похожа на LOST
PARADISE  и  LASER  SQUAD.  Примечание  :  некоторые
торговцы  не  будут  с Вами говорить, если у Вас нет
ХАБАРЯ.  В  игре имеется 3 типа торговцев. Некоторые
из  них  покупают  (если  Вы  сумеете  договориться)
мелкий  ХАБАР,  некоторые  средний  или  крупный,  у
других  Вы  сможете купить оборудование, экипировку,
информацию. Но будьте осторожны - если Вы что-нибудь
не  то  скажете,  то  Вас  сдадут  ментам,  которые,
конечно  же,  посадят  Вас  в  тюрьму, из которой не
так-то   легко  и  выйти  (а  без  ключей  и  вообще
невозможно!).
    Недостатки  игры  :  1)  - после смерти СТАЛКЕРА
                               игра зависает; 
                         2) - нет опции LOAD.
    Но   не  слишком  унывайте  -  т.к.  игра  очень
понравилась  нам  с Тарасиком и поэтому мы исправили
оба  глюка  -  играйте  на  здоровье  !!!    
 P.S.  Опция  дисковых  функций  вызывается нажатием
CAPSSHIFT + 1.
       Автор игры - Евгений Нестеренко, 1997.
       Минимальный объём памяти - 48 kb.

                     # # # # #

    Появилась игра COURIER. Жанр - навороченный LODE
RUNNER, SOCOBAN, PRINCE. Графика  -  крутая, главный
герой  -  ну  вылитый  PRINCE  !!  В  игре  есть  10
уровней, с возможностью вводить  код  уровня  (как в
PRINCE). Кому будет  мало  этих  10  уровней,  может
сделать свои, благо  имеется  и  редактор  уровней и
HELP к нему.  В целом игра оставляет хорошее  впеча-
тление. Любители  логики  не  пожалеют.  Всё  вместе
занимает 276 сек.
    Автор игры - PERSPECTIVE GROUP 1996-97.

                     $ $ $ $ $   

    Мне  понравилась  игрушка  SUPERTED,  написанная
DAMIAN'ом  SCATTERGOD'ом  в 1991 году. Главный герой
игры  -  мишка Вини пух, супер герой, который должен
спасти    своего    друга    (или   друзей?).   Игра
супердинамична,  хорошо  разукрашена;  занимает  234
сек.,  имеется  встроенный  CHEAT  MODE.  Это  самый
лучший  гейм-боевик,  и я советую Вам пройти его без
CHEAT'а, чтобы оторваться по максимуму.

                         

    Наконец-то   появилась   и   для  меня  какая-то
игрушка,  не  очень  замысловатая,  но  интересная и
совсем  не  лёгкая.  Нею стала IRON LORD, написанная
JON'ом   MEDHURST'ом.  Действие  игры  происходит  в
древние   века,   во   времена   храбрых  рыцарей  и
прекрасных   леди.   Вам   конечно  же  предлагается
попробовать  свои  силы  в  роли  рыцаря.  Вы должны
будете  правильно  применить  свой  ум,  меткость  и
другие  свои качества. Как я понял Вы должны набрать
добровольцев  для  борьбы  со своим злым дядей. Игра
состоит  из  нескольких  уровней,  занимает 503 сек.
Гейм  представляет  собой смесь QUEST'а, ADVENTURE и
ACTION.   Вы   видите   своего   героя  и  остальную
обстановку сверху, можете осматриваться; в игре есть
вставки,  где  Вы  можете  попробовать  себя  в роли
стрелка   из   лука  (довольно  реальный  имитатор),
борьбиста  по  армреслингу  и  игрока  в  кубики  (в
таверне), сможете проверить хорошо ли Вы держите меч
в  руках, защищаясь от бандитов-разбойников. К моему
сожалению,  игра  не  переведена  на русский язык (с
англ.). Дам Вам пару советов :
     1)  Ни  в  коем случае не отдавайте никому свои
вещи;
     2)   Сразу   научитесь   борьбе  армреслингу  и
стрельбе  из  лука, иначе Вы не сможете играть в эту
игру (как это было со мной).

                     % % % % %    

     Игра  KNIGHTMARE бай ACTIVISION, занимающая 139
сек.,  и  представляющая  из  себя  крутейший КВЕСТ,
абсолютно   НИКОМУ  не  позволит  в  себя  играть  -
обламайтесь !!! (шутка) На самом же деле игра не так
уж  закручена  и  сложна  -  Вы стартуете в какой-то
древней  тюряге, к тому же не в камере-одиночке, а с
ещё  каким-то  заключённым-горемыкой.  Цель  игры, к
сожалению  не выяснена. Наверное, Вам "просто" нужно
выбраться  из  этой  каталажки.  Общаться с игрой Вы
сможете,   как   нажимая  определённые  клавиши,  на
которых висят команды, так и перебирая список команд
и  названия  предметов  клавишами CAPSSHIFT + ENTER.
Кстати, в игре динамичная трёхмерная графика, что не
очень  и  характерно  для игр жанра QUEST+ADVENTURE.
Для   тех,   кто   ХОРОШО  знает  английский,  игра,
безсомненно придётся по вкусу.

                     & & & & &

     С большим удовольствием я опишу гейм Герасимова
Д.,  написанный в далёком 1996 году - MINELAYER. Эта
игрушка является копией подобной игры на PC. Главная
задача  -  обнаружить  на  поле  10*10  определённое
кол-во мин. В отличие от предыдущих версий минёра, в
этой больше безвыходок, когда мина может быть в двух
местах.   К  тому  же  в  конце  уровня  Вы  сможете
лицезреть крутые, больше чем на один экран, картинки
в  стиле  КЛУБНИЧКИ.  Всего в игре около 40 уровней,
т.е.  40  картинок.  Первые  5  уровней  Вы  сможете
перескочить,  если наведёте стрелку на надпись слева
MINES  и  нажмёте выстрел. Остальные уровни придётся
проходить честно. Хотя жизней в игре явно не хватает
-  их  всего лишь 7. Конечно же, игра занимает целый
диск.
     P.S. Выберите режим PAUSE и увидите, что будет.

                    _ _ _ _ _

     В похожем направлении сделана и игра :
          MARROW IN THE WORLD OF WISDOM
бай  IMPETUS  LED  и ACTIVATOR в 1997 году. Хотя эта
игра   просто-таки   полна   глюков.  Во-первых  Вам
придётся   долго   и  нудно  ждать  пока  закончится
тормознутое  интро;  во-вторых в игре слишком мелкая
графика (далеко не то, что в MINELAYER'е); в-третьих
игра   для   такого   типа  игр  слишком  сложна;  и
в-четвёртых  загрузка  уровней  убитая  (около  2-ух
минут  на  один уровень!). И всё равно игра занимает
весь  диск.  Вообщем,  если Вам СОВСЕМ не будет чего
делать,  то  Вы  можете  попробовать  сыграть  в эту
игруху  - цель найти отличия между двумя картинками,
которые Вам покажут. По-моему у авторов лучше полу-
чаются журналы FAULTLESS.   
     P.S.  Игра  не  для  слабонервных. Во избежание
побойки  компа, дисковода, мучения диска я НА ПОЛНОМ
СЕРЪЁЗЕ предупреждаю :
                       CAUTION !!!
     Оборудование  (комп, дисковод, диск) не виновно
в  тормознутости  "работы" данной игрушки !!!
     DANGER FOR YOUR  GOOD  MOOD!!!    

                    * * * * *

     Появилась  очередная  версия  ПЯТНАШЕК, на этот
раз бай Алексей Широков и Г.Ковров. Но не подумайте,
что это что-то такое крутое типа FIVETEENS. Нет, это
всего   лишь  LEGOTRON,  сделанный  в  1995  году  и
занимающий  237  сек.  Да,  здесь действительно есть
картинки  жанра  КЛУБНИЧКИ, но эти картинки рисованы
далеко   НЕ   художником   :   графика,  характерная
восмидесятым  годам  !!!  Ребята  Широков  и Ковров,
неужели  Вы думаете, что люди будут играть в это ? К
тому же в игре слишком мало времени.    
     P.S.  Игра  пойдёт  даже если у Вас стоит 48-ая
тачка.

                    / / / / /

     Мне  понравилась  играбельная дэмка (1 уровень)
GIBBdemo, сделанная S.Y.B.'ом из САМАРЫ. Игра хорошо
всем  известная  с  детских  лет  - ВИСЕЛЬНИЦА. 1-ый
уровень   -  имена.  Отгадав  15  имён,  Вы  сможете
посмотреть  анимацию, скачанную с PC. Дэмо оформлено
весьма неплохо.
     P.S. Полная версия игры уже вышла, но у нас её,
к сожалению нет.   

                    ` ` ` ` `

     Я  был  сильно  поражён,  ну просто шокирован и
убит на повал, когда увидел одну демо-версию. Как Вы
думаете  чего ? Нет, не ЧЁРНОГО ВОРОНА, и не DOOM'а,
нет, нет даже не игрушки (!).
- А чего ?
- Журнала (!). Да, да, журнала. LUMP LOGIC умудрился
выпустить дэмо-версию своего журнала - DEPTH #00 !!!
Дэмо версия занимает около 1000 сек. и обнадёживает,
что  полная  версия  журнала выйдет скоро и, что это
будет   круто.  Имеется  несколько  вполне  читаемых
статей, но в дэмо нет приложения.

                     : : : : :

     Вышло  дэмо игры RETURN TO HOME 4 под названием
HAMON  IV, занимающее 257 сек. Дэмо сделали Deathman
land  и  Голенков  Олег. Дэмо играбельно, хотя можно
было  сделать  и  покруче. Тип дэмо - ADVENTURE типа
LODE   RUNNER   (взять  то,  отнести  тому;  игровое
пространство,  как в LODE RUNNER, но с более крупной
новой  и  цветной  графикой).  Я смог поиграть в неё
около 3-х минут.
     P.S. А сколько выдержите Вы ?

                     ~ ~ ~ ~ ~

     Меня     поражают    люди,    которые    делают
игрушки-глюки.   Такими,   на  мой  взгляд  являются
TECNOSPACE  SOFTWARE,  сделавшие MISSION, занимающую
аж  922  сек.  Игра, наверное, была задумана в стиле
DOOM'а  с  адвентюрными  вкраплениями, но получилась
она  не  такой.  Движение  героя происходит рывками,
графика   зарезанная,  как  в  эту  игру  играть  не
понятно,  после GAME OVER'а Вам придётся ждать около
4-х  минут,  пока  какие-то  лазеры высветят надпись
GAME OVER.      
     P.S. Играть в эту игру я не пожелал бы и своему
врагу.

                     | | | | |

     Неплохая  космическая стрелялка появилась у нас
- AXONS by Lubomir Salanci (Польша). Игруха занимает
369  сек., классная цветная графика и толпа монстров
делают    эту    игру    довольно   привлекательной.
Перемещение и графика плавные.    

                     { { { { {

     Играбельное  дэмо  STEEL RAT by ROME'R SOFTWARE
напоминает собой адвентюру ЗВЁЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ, хотя и
отличается  от него другим интерфейсом, добавленными
опциями  и  хорошим  чувством  юмора  -  игра не раз
прикольнулась надо мной. Действие игры  происходит в
32996  году,  на планете СКРАЛДЕСПЕНД. Ваша задача -
вернуть какого-то профессора, о чём Вы можете узнать
сами,  просмотрев  интро  к  дэмо.  На  русский язык
название   игры  переводится,  как  "СТАНЬ  СТАЛЬНОЙ
КРЫСОЙ" - звучит интригующе, не так ли ?
     P.S. Жаль, что это только дэмо.    

                     ^ ^ ^ ^ ^

     От  известной фирмы SEGA наконец-то к нам дошла
игра   DYNAMITE   DUX  (1989).  Не  смотря  на  свою
"несвежесть", игра довольно увлекательна и красива -
что  и говорить даже Тарас играл в неё  . Жанр игры
- уличный боец. Цель игры - управляя не то уткой, не
то  курицей, убить всех всех, кого увидите. Размер -
369 сек.