SibNews 07 - История - История создания Boom Megademo (AAА).
История создания Boom Megademo      
                  (ААА)                   

 Сразу напишу,  что это демо не претендует
на какие то призы и награды,  оно написано
не для демонстрации  в  режиме  пати.  Это
чистое ольдскуле демо которое сделано  для
души.  В  те  дни  когда  кучка  надменных
спектрумистов прикрываясь мнимыми правила-
ми демосцены,  которых  кстати  просто  не
существует в природе,  пытается  запретить
что либо делать новичкам, мы лишь показали
что всё ещё живы  и  имеем  право  творить
чудо!
 Производство этого  мегадемо  началось  с
того что у меня накопился  огромный  архив
картинок  формата   1bit  (черно-белые)  с
компьютера  Apple.  Графику  я нашел очень
красивой и мне захотелось её продемонстри-
ровать на спектруме, естественно предвари-
тельно раскрасив.  Я  настругал  несколько
вариантов на разные темы для демо в  черно
белом варианте, но неизменно с общим ужас-
тиковым уклоном. Европейцы они же в основ-
ном инквизиторы  и  графика  на  аппле  по
своему сюжету  страшненькая  с  элементами
садизма.  Сначала хотел сделать  Moon Demo
для новой звуковой карты вместе с Mick, но
он  измучен  "нарзаном"  после о бщения  с
модераторами  на   форуме   "сна  и  покоя
демосцены" - zx pk ru. Короче  говоря  Мик
вежливо отказался. Я быстренько переправил
надпись на Boot Megademo  и предложил сна-
чала  Гоблину, а  потом  Калантаю  сделать
boot megademo  из  подборки лучших боотов.
И тут отказ из-за адского труда по  взлому
боот  и  их  соединению.  Я   расстроился.
Плакал. Страдал.
 Шли месяцы,  Гоблин  с утра до ночи  драл
крактро,  а я клал их на сайт и разбирался
с форумом.  Вечерами рисовал, правда очень
медленно  в  охоточку...   Потом   Гоблину
надоело драть крактро и мы решили  сделать
мегадемо. Но сначала  напихали  по  полные
"нехачу"   (штук  5)   фактро   хайпу  для
разминки. После долгого перерыва лично мне
нужно было вспомнить, как делать спрайты в
гиф аниматор крак 5.0. Я всегда акцентирую
внимание на слово крак,потому что стараюсь
пользоваться только пиратской продукцией и
никогда не плачу денег за софт.  Это  софт
мне должен платить за то, что я им пользу-
юсь.  Истратив все некрасивые  картинки  и
простые гифки на факи,  при  этом вспомнив
азы "спрайто-строения" начал рисовать фазы
спрайтов  для  нового  мегадемо.  Название
решил  переделать  в   boom,   потому  что
картинка с землей третий  раз  переделыва-
лась под новый проект.  А слово boot проще
превратить в boom. С учетом того что букву
"М" я уже делал в варианте с  Moon))  Есть
ли слово  Boom в английском языке-не знаю.
 В конце концов суть не в  названии,  а  в
простоте   написания))   Почему-то   слова
названий  у  меня  плохо   получаются.   С
завистью смотрю  на  графику  Sand  и  ему
подобных с красивыми лого буков.
 Первая часть мегадемо  родилась  за  пять
минут.  Переделанная картинка деревни плюс
спрайт  девочки  с  pixel сайта  даже  без
внесения   изменений.    Задание   Гоблину
трудное - сделать уникальный скролл в виде
реки с изгибами текущей снизу вверх, как в
Грузии.  Там  реально  есть  река  которая
течет в гору и никто не  знает  как  такое
происходит.   На  моё   удивление   Гоблин
справился со скроллом за ночь. Потом часть
доделывали,  долго искали подходящий шрифт
для скролла, но основной каркас был сделан
быстро.
 Вторая часть с монитором и  происходившей
в нём трахмо получилась  быстро  только  в
моих мечтах. Реализована  была и  вовсе  в
самом  конце  демо,  после  создания  всех
частей.  Скорее всего связано с трудностью
изготовления. Как никак, трахма в мониторе
происходит настоящая. Спрайты в количестве
10  штук  изображающие   разные   эффекты,
которые  Гоблину  предстояло  собрать  под
музыку рисовались чуть ли не в ручную. Шли
недели  работы  и  тут   случилось   чудо!
Неожиданно, мой текст  на  форуме,  о  том
какие негодяи все кроме меня,возымело своё
действие. Некий Дихлофос  (реальное имя он
скрыл чтоб свои не  сожрали  на  хайпи  за
взаимодействие с ААА) написал  в  почту  о
своём  желании  сделать  одну   часть.   Я
обрадовался и дал ему картинку с  заданием
сделать часть на свой вкус.Он сделал через
день. Тяп-ляп,  криво-косо,  но  бордюрная
часть в духе Грачева появилась из ни чего.
Чувствуя себя богом я указал  Дихлофосу на
недостатки  и   переделал   даденную   ему
графику.  Дихло повис и пока он открыл рот
для  ложки  каши  я   ему   положил   туда
сложнейший   спрайт   для   второй   части
украденный  из  Инди  игры  под  названием
"баба с  фонарем".  Утром  следующего  дня
вторая часть Дихлофоса была готова.Причем,
он сам раскрасил картинку и  мне  понрави-
лось.  Спрайт там был адски трудный в виде
кучи лучей  с  подложкой  в  виде  бабы  с
фонарем, фактически двойной экран.  Как он
сделал это на спектруме да  еще  в  цвете,
честно говоря не понимаю.  Тут я  осознал,
что Дихло не совсем дурак.Поэтому эту ночь
не  спал,  а  срочно  рисовал  картинку  к
эпилогу и утром скормил  Дихле  эпилог  на
сборку, пока он не начал выть мол устал от
ААА, как вы мне все дороги...  Три части я
из этого парня я всё равно  выдавил.  Надо
сказать,  что  парень  с  виду  косил  под
дурачка,  но он скодил три крутых части за
неделю.  Так  кодил в своё время Псыджу из
Триёбакрафт.    Думаю   Дихлофос   минимум
участник группы The Super.
 Гоблин к тому  времени  раскочегарился  и
доделал кое-как (с КОЕ не путать он тут не
при чём)вторую часть с трахмой в мониторе.
Чтобы  распределить  всё  под  музыку   он
вставил видимый на экране счётчик  паттер-
нов музыки.  В  дальнейшем этот способ был
взят на вооружение. В  угол  демы  ставишь
счетчик,  который  во  время  демонстрации
части работает. Я слушаю музыку  и  говорю
Гоблину что после чего идёт в соответствии
с куплетами - цифрами  на  экране.  Так  в
течении 2-3 дней была собрана  2  часть  и
мегадемо было готово для сборки. 
 Дальше начались какие-то  грабли.  Сборка
затянулась на  месяцы,  мы  уже  выпустили
второе мегадемо под названием  Psychoz,  а
это демо собрано небыло.  Со  всех  сторон
парни мне долбили кукушку когда  же.  И  в
итоге я отдал всё Гоблину,  который собрал
всё в кучу и исправил целый ряд проблем  с
кодом Дихлофоса за ночь.После чего написал
мне что теперь  он  пьёт  до  Нового  2018
года. Чего и  Вам  всем  парни  желаю!  Не
скучайте,  делайте  мегадемо,   ААА   всем
разреашет.