Teleshow 02 - От авторов - Мы лучшие из лучших и мы пишем лучших из лучшие программы. Мы выпускаем компьютерный журнал и распростропяем его на дисках и кассетах. Мы - это представители GSH. ГИЛЬДИЯ СИБИРСКИХ ХАКЕРОВ GUILD of SIBIRIAN HACKERS ГИЛЬДИЯ СИБИРСКИХ ХАКЕРОВ. GUILD of SIBIRIAN HACKERS
Всем привет кто дожил до второго
 выпуска! Мы тут подумали и
 реШили не извраЩаться и не
 печатать всякие анекдоты. ЛучШе
мы будем всех поздравлять! HELLO
 - :Ремику за то,что он перестал
 писать дурацкие программы,
 Калакутину за то,что он написал
 эту бегуЩуЮ строку и очистку
 экрана в проШлом номере; 
Волкову А.А (хотя вообЩе-то не
 хороШо поздравлять самого себя)
; Зоцу Е за то,что он наШел
 последнЮЮ деталь в DIZZY 5;
  Понкратову С., Носкову С.,
 Елисееву И., Страмоусу В.,
 Скачоку А, Бондареву ю.,
 АксЮтину А., Черданцеву М.
 и Кравцову И. просто так, раз
 уж они занимаЮтся Спектрумом;
 Горчаков М. если он вернет мою
 кассету; Борисенко Б. если он
 оставит бейсик в покое; 212а
 тоже просто поздравления;
 Балагурову М. если они (с
 Носковым С.) доделают
 музыкальнуЮ демонстрациЮ;
 Федорову О. и Сорокину А. за
 то что им еЩе не надоело
 приезжать ко мне в гости;
 Журкову за прохождения
 адвентЮрных игр; Кладову за
 ELITE 2; и мои особые
 поздравления Михалькову за все
 и за мой компьЮтер в частности.
 Если я о ком нибудь забыл,
 напиШите и я обязательно вас с
 чем нибудь поздравлЮ. If you
 wand to be здоров, in the
 morning fuck коров. Поки для
 ZYBEX: 45277,0:45368,0: Читайте
 журнал Спектромания! Это не то
 что вы сейчас читаете, а
настояЩий печатный журнал. YECH!
 ВообЩе-то весь этот номер мы
 посвятили играм, зато следуЮЩий
будет весь про программирование.
 Об'ем этого журнала маленький
 (того что сейчас на экране) и 
поэтому приходиться об'единать 
темы не втему. И на последок 
анекдот: Есть плохая и хороШая 
новость! Плохая мы скоро будем 
есть только гавно. ХороШая:гавна
 будет много! Конец анекдота. 
Маленький ликбез: FUCK  еба.., 
RAPE насиловать, SHIT дерьмо, 
BALL яйца (одно из значений), 
POD и BOM гомики,BOLL переспать.
 Продолжение в следуЮЩем номере