Gorodok 15 - News - Новости не только нашего городка.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
            Новости не только нашего городка.

written by Fisher Илья

     Самая  первая  новость это, несомненно, та, что
была чуть выше - я не поступил в КДЛУ. А это значит,
что  скорее  всего  эта газета будет ещё немало жить
под моим покровительством!
     Вот  так  вот, дорогие мои! Кроме того скоро (в
октябре)  из армии вернётся Тарас, а это уже само по
себе  много чего значит. В первую очередь то, что Вы
можете  с уверенностью ждать от нас крутейшей геймы,
которая  есть  у  нас в проекте и к которой уже есть
кое-какие  материалы.  Что  это за гейма и когда она
выйдет  - этого я Вам не скажу, так как первая часть
вопроса  это  профессиональная  тайна,  а  ответа на
вторую часть я и сам не знаю.
     Если  Вам  было  интересно  играть в дэмо-релиз
игры  SEA  QUEST,  то  напишите  об этом мне - и это
станет   поводом   для   написания   почти  готового
продолжения геймы.

  В   ДНЕПРОПЕТРОВСКЕ,   как   я   понял  из  письма
Константина  Аржанова, дела со SPECCY обстоят далеко
не  наилучшим образом. Слово передаю непосредственно
KAKTUS'у.
  "...У нас на базаре за два месяца ничего нового не
появилось.  Hacker Олег окончательно отошёл от дел и
на  базаре не появляется. Остался только Donatas, да
и  у  того новьём не разживёшься. Как ни странно, но
Спектрумы всё ещё покупают!?
  ...  Даже  Donatas,  который  остался  на  базаре,
сейчас  стоит  не со SPECCY, а с NOTEBOOK'ом и через
эмулятор   пишет   на   диски.   Вот  какие  мрачные
настроения витают в нашем городе..." 

     Да,  настроения действительно не из весёлых, но
ведь  настроения  мы  делаем  себе сами! Если просто
наблюдать  за гибелью любимой машины, то, конечно, в
конце-концов  она загнётся, но если же делать на ней
хоть что-нибудь, хоть примитивные игрушки для детей,
хоть  писать газетку или журнальчик, писать музычки,
рисовать  картинки, то наверняка у машины будет тьма
поклонников.  Ведь  юзеров  надо  чем-то  завлекать,
иначе они просто выберут себе другую сцену.
     Так  что  давайте,  господа  кодеры, музыканты,
художники,  редакторы  и многие другие, будем делать
всё  от  нас зависящее, чтобы поднять до небес всеми
нами  любимый  компьютер!  Давайте  будем вселять во
всех  разочаровавшихся  искру  надежды,  ведь если у
компьютера  до сих пор так много поклонников, то это
говорит о чём-то.

   Из  САНКТ-ПЕТЕРБУРГА стало известно, что Вячеслав
Медноногов  не устроился на желаемую работу, поэтому
сейчас он доделывает ЧВ-2.

    Других новостей пока нет, поэтому - ариведерчи!