Move 05 - Письмо - LENA'Stu о развитии Спектрума в Бобруйске.
ПИСЬМО
──────────────────────────────────────────
(c) LENA'stu.                   MDM 244-43

    Ну  вот, преодолевая леглий мандраж, я
сел  за  комп. Ради того что б связаться с
Минском мне пришлось тащить всю технику на
работу, ну не зря я покупал модем. (Правда
учитывая  то,  что  моя работа находится в
8-ми  километрах от дома, то связь  должна
состояться    обязательно,    ведь   ехать
пришлось на велосипеде).
    О  себе:  родился  в Минске, переезжал
кучу  раз, обосновался в Бобруйске, первый
компьютер  приобрел  сразу после свадьбы в
1992  году,  на  сегодняшний день у меня 2
компа, 1-й SCORPION, 2-й BALTIK, занимаюсь
распространением  программ  в своем городе
(правда это никудышный бизнес).
    После  того как узнал, что в Москве, а
затем  и в Минске появились модемы, решил,
что  эти  примочки  должны  быть и в нашем
городе.   На  сегодняшний  день  у  нас  4
модема,  прошу  не  смеяться,  наш городок
можно  сравнить с Заводским районом вашего
города,  и  пока  модемы приживаются у нас
плохо, как в принципе и все остальное.
    Фанатов  спектрума  можно сосчитать по
пальцам  одной  руки,  все остальные - это
юзеры.   Правда   иногда   присылают   или
приносят  свои тексты для моего рекламного
издания   "UNSTEADY   NEWS",  нашел  ребят
которые  пишут музыку и кодят, музон можно
оценить  в  "MOVE #4", а вот работу кодера
показать  пока  тяжело, постоянно глючащий
комп не дает ему закончить свой коммандер,
хотя  демо-версия  была  вроде передана на
FATALITY   BBS  для  получения  отзывов  и
рекомендаций.
    Отвечая  на  вопросы  про  связь между
городами  и  прочее  подобное,  то я думаю
нужна   новая   более  усовершенствованная
модемная программа, на подобии нортона или
IS-DOS'а,  позволяющая  работать  достачно
оперативно  (необходимо учесть дороговизну
междугородней   связи),  также  необходимо
выбрать  сервер  и  согласовать  некоторые
мелочи  возникающие  при этом. Дело в том,
что  информационный  голод  и  цены на его
утоление  пробуждают  некоторые  нехорошие
мысли.
    Ладненько  пока  достаточно,  говорить
пока  нечего,  разве что наши парни решили
попробовать   переделать   DOOMMANIA   под
модем.
        С уважением, из Бобруйска, Сергей.
                                 LENA'stu.

P.S.  Телефон  для связи : 2-44-43 (код не
помню, давно не звонил из Минска домой).

P.P.S. Звонить постараюсь  почаще, по мере
возможности, стоимость 1-ой минуты  с Мин-
ском 1600 руб. без всяких там льгот.
    Старайтесь  вешать  на сервер побольше
серьезного,   игр,  хелпов,  информации  о
железе,   системные   програмки.   У   нас
огромное чувство голода на все, так что не
обижайтесь  на нас за то что мы скачива ем
все подряд, а закачиваем так мало.