Gorodok 10 - Проза - Народный компьютер.
Н А Р О Д Н Ы Й   К О М П Ь Ю Т Е Р

Written by Ефим Стриммер
Edited by KAKTUS MCMXCIX

   - Капитан Туча по вашему приказанию прибыл, -щел-
кнув каблуками,бодро отрапортовал круглолицый молодец
   Седовласый полковник госбезопасности  смотрел ему
прямо в глаза.
   - Проходи, садись, Туча.
   Его  взгляд  упал  на  погоны  капитана .
   - Тебе  сегодня  предстоит  серьезное  задание .
Справишься - распрощаешся с тремя звездами, -пошутил
полковник, и  в  глазах  Тучи  сразу  же  засверкали
майорские звездочки.
   Полковник открыл сейф,быстро достал оттуда что-то.
Затем он стремительно  поднес  к  носу капитана свой
кулак и, потрясая им, громогласно произнес:
   - Вот  где  она , сила  наша !
   Туча  понимающе  посмотрел  на  кулак своего шефа
и вытянулся по стойке "смирно". Тот же, ухватив Тучу
за запястье , повернул  его  руку  ладонью  кверху
и осторожно раскрыл над ней свой кулак.
   - Береги, как зеницу ока!
   Туча теперь уже недоумевающе посмотрел сначала на
пустую  ладонь  полковника, затем  на  свою пустынно
голую пятерню. В глазах у него застыл немой вопрос.
   - Понимаю, - рассмеялся полковник.  - Что-же, так
даже лучше. Никто не догадается! -С этими словами он
крепко сжал  руку  капитана, а  сам обратился по се-
лектору к секретарше:
   - Любочка, зови эту клистирную трубку.
   На пороге кабинета возник человек в белом халате.
Он молча подошел к столу и начал раскладывать на нем
свое медицинское хозяйство: бинты, ванночки с водой,
какой-то порошок. Затем ловкими движениями перевязал
капитанскую руку и приступил к приготовлению гипса.
До  сознания  капитана  медленно , как  пассажирский
поезд, но неотвратимо,как уплата налогов,начал дохо-
дить смысл этой операции.
   - Отправишься ночью,под покровом темноты. Главное
не переигрывай, веди себя естественно. - Полковник
проникновенно посмотрел в  неподкупные  глаза  Тучи.
   - Если с тобой что-то случится, ты навсегда оста-
нешься в наших сердцах, дорогой товарищ, - успокоил
он капитана на прощание.
   На перекидном календаре стояла дата "31 декабря".

   Ровно в 23:00 из ворот Посольства Украины в Москве
на полном  ходу  выскочил  желто-голубой автомобиль.
В целях конспирации надпись "Запорожец" была заменена
на иностранную "Moskvitch". Следом из трех переулков
лениво выползли  черные "Волги" и  уже  через десять
секунд настигли "беглеца".
   - Все идет по плану, - подумали люди в "Волгах" и
в "Запорожце".
   Резко затормозив у вокзала, водитель "Запорожца"
выскочил из машины и ринулся в кассовый зал. Картина
была удручаюшей -возле кассы нужного ему направления
выстроилась длинная очередь.Не успел он пристроиться
в хвост очереди,как в зал вбежали люди в штатском и,
подхватив водителя "Запорожца" под руки, быстро про-
следовали к линейному отделению милиции...
   А в это время в двадцати метрах от ограды Посоль-
ства Украины медленно поднялся канализационный люк,
и на поверхности попоказался водопроводчик с перебин
тованной рукой. У ближайшей  скамейки  его  уже ждал
велосипед "Украина" черного цвета.Через десять минут
он бросил своего двухколесного друга, пешком пересек
большую лужу, на другом конце которой  его поджидало
транспортное средство аналогичной модели,но зеленого
цвета. Доехав без приключений до вокзала,водопровод-
чик погрузился в поезд,и тот тронулся. На набирающих
скорость зеленых вогонах  белели  таблички, а в окне
третьего купе вагона номер шесть можно  было увидеть
знакомого  водопроводчика с  лицом  капитана Тучи, с
аппетитом поглощавшего черный  хлеб с салом. Прибли-
жался Новый год...

   Окончив трапезу, капитан Туча посмотрел на часы.
Стрелки показывали без ч етверти двенадцать. " Новый
год близко, - мелькнуло в голове у капитана, - и та-
можня". Кроме Тучи, в купе ехали морской  офицер лет
сорока пяти, седой усатый пенсионер в  очках и дама,
лет десять назад вышедшая из комсомольского возраста.
В  купе  царило  оживление , вызванное  приближением
праздника.Морской офицер извлек из своего "дипломата"
бутылку шампанского,дама в спортивных штанах "Adidas"
стала раскладывать на столике всякие домашние разно-
солы, пенсионер, кряхтя, открывал разнообразные кон-
сервы, которыми он отоварился в белокаменной, и лишь
капитан Туча с равнодушным видом принялся производить
разборку-сборку именного пистолета Макарова.Раздался
хлопок, и шампанское побежало в жестяные кружки.
   - А вы что же, товарищ, - обратился пенсионер к
водопроводчику. - Присоединяйтесь.
   Окинув взором оливье,жаркое со свининой, домашнюю
икру из баклажанов, баночку маринованных грибов, бу-
терброды со  шпротами  и с черной икрой, поджаренные
золотистые куриные окорочка,нарезанные соленые огур-
чики,толстые жирные котлеты на ломтях белого хлеба и
бело-желтые овалы сваренных вкрутую яиц,Туча не стал
вынуждать соседей долго  себя уговаривать и, пожирая
глазами сей путевой натюрморт, согласился:
   - Не  хотелось , ну  раз  уж  народ  просит !
   Ровно в двенадцать звякнули  кружки, и шампанское
ударило в головы пассажирам поезда "Москва-Киев".
Еще недостаточно раскрепостившись,капитан согласился
с первыми тостами " За Новый год! " и "За прекрасных
дам! ". Но когда " бокалы " поднялись  в третий раз,
осмелевший капитан , размахивая  вилкой  с наколотым
кружком домашней колбасы, решил взять слово.
   А я п-предлагаю выпить за  работников госбезопас-
ности, несуших свою нелегкую службу даже в эти ново-
годние часы ... и, может быть, рискующих жизнью,-за-
кончил Туча, и,закусив соленым огурцом, прослезился.

   Большие старинные часы в кабинете полковника про-
били час ночи. Сам полковник  сидел , склонившись за
праздничным столом , на котором  была  лишь одинокая
миска с ржаными сухарями да литровая банка с остужен-
ной прокипяченной  водой . Устав караульной службы и
недостаток  наличности не давали ему  особо пировать
в тот момент, когда народ Украины испытывал тяготы и
лишения самостийного существования. Мысли его были о
капитане Туче.
   - Как он там, - думал полковник, грызя сухарь.
   - Наверное , тяжело  ему  сейчас ...

   Капитану Туче действительно было нелегко . Он изо
всех сил боролся с чувством голода , которое стреми-
тельно удалялось от него,а ведь небыло съедено еще и
половины. Проглотив очередной бутерброд , он , чтобы
понравиться даме, с первого выстрела сразил  наповал
ползущего по стене таракана.Произведя нужный эффект,
Туча забрался на верхнюю полку,где и забылся в слад-
кой  дреме . Снился  ему новогодний  сон . Будто  он
в шароварах цвета алого мака и белой,вышитой узорами
рубахе , подпоясанный  широким  синим поясом , лепит
снежную бабу,а кругом метет метель.Из соседнего села
прибежали девчата в спортивных штанах "Adidas" и водят
вокруг него хоровод. Улыбнувшись девчатам,он уж было
собрался прилаживать снеговику нос-морковку,как вдруг
услышал голос  полковника , в  которого превратилась
снежная баба:
   - Что  вы  себе  позволяете , капитан  Туча !
   - Отставить !  Смирно !
   Туча с перепугу бросился наутек , вбежал в первую
же попавшуюся хату и наткнулся на человека в казенной
форме с каменным лицом.
   - Документы ! - ледяным голосом потребовал тот.
   Туча оторопел,а чиновник жестом фокусника вытащил
у него украинский поспорт, в котором под фотографией
было написано: "Дед Мороз".
   - Та-ак,подделка документов плюс контрабанда мор-
ковки, -громогласно вещал чиновник и,выхватив у него
из рук морковку , с хрустом ее надкусил. Туча зажму-
рился, а когда открыл глаза,то увидел, что находится
в прокуренной комнате и сидит  привязанный  к стулу.
Напротив него,положив длинные ноги на стол, располо-
жилась Снегурочка.
   - Ну что,будешь колоться или поговорим по-другому,
Дед Мороз,он же Исаак Ризеншнауцер,он же водопровод-
чик Туча, - прокуренным  голосом обратилась  к  нему
Снегурочка. Туче почему-то не хотелось говорить "по-
другому ", но большой вареник , которым  у  него был
заткнут рот, не  давал сказать ни слова. Молчишь. Ну
что ж... -с этими словами Снегурочка затушила  папи-
росу о зеленое сукно и,пошарив в ящике стола,извлек-
ла на свет сверток желтой бумаги.Туча остолбенел. Он
узнал бы этот сверток из тысячи.В нем было самое до-
рогое и ценное для него -его бутерброды с салом.Сне-
гурочка развернула сверток и начала цинично,на глазах
у Тучи,поглащать его бутерброды.Бедный Туча застонал,
начал рваться и метаться;Снегурочка же,тщательно пе-
режевывая пищу, бросала ему в лицо:"Ты этого хотел?!
Этого?!". Наконец Туче удалось проглотить вареник, и
он неистово заорал:
   - Прекратите! Прекратите, изверги!
   - Но это еще не все.
   В руках у Снегурочки появился алюминиевый портсигар
со знакомой надписью "Донбасс".У Тучи все похолодело
внутри, он взмолился:
   - Нет, вы не посмеете! Нет! Нет!
   - Ну почему же, - и Снегурочка поднесла  к своему
очаровательному ротику  кусочек сала, извлеченный из
портсигара. Это был последний  кусочек, который Туча
специально приберег на какой - нибудь непредвиденный
случай. Приправленный особыми специями,с мясной про-
резью... Нервы у капитана не выдержали, он закричал:
   - Стойте! Я все скажу! Ааа!..

   Капитан Туча проснулся в холодном поту . Он лежал
на верхней полке лицом к стенке . Не успев отойти от
ночного кошмара, он  вздрогнул  от  шума открываемой
двери купе. Раздался бодрый мужской голос:
   - Ну что, капитан, приплыли! Собирай вещички и на
выход!
   Сердце бешенно заколотилось в  груди "водопровод-
чика " Тучи.
   Вот тебе и сон в руку, - подумал он, дрожащей ру-
кой доставая из нагрудного кармана пластинку " Орбит
без сахара ", в которой вместо сахара был  цианистый
калий. Сжимая спасительную  пластинку, Туча медленно
повернулся и увидел в дверном проеме двух подтянутых
людей в военной  форме . Решение  созрело мгновенно.
Жадно схватив жевательную резинку, он принялся неис-
тово жевать. Однако улыбка не сошла с  лица военного
человека в погонах майора. Это насторожило Тучу.
   - Что, Серега, уже подезжаем, - отозвался морской
офицер, обращаясь к вошедщим.
   - Да, через десять минут - Орел.
   Офицер быстро собрался и стал  прощаться, а водо-
проводчик вдруг одним махом  спрыгнул с полки, и как
есть, босиком , побежал в  конец  вагона . Запершись
в туалете,он лихорадочно начал разворачивать скомка-
ную обертку от жевательной резинки и,не обнаружив на
этикетке знака качества,облегченно вздохнул:"У-ух!..
Бракоробы бисови!"

   Поезд приближался к таможне,а в окне третьего купе
вагона номер шесть можно было увидеть слегка помятого
капитана Тучу,внимательно читавшего журнал "Мурзилка".
В разделе " Октябрята -по стране Октября " для  него
была отпечатана инструкция,как вести себя на таможне.
Надо сказать , что  у нашего  капитана  было  плохое
зрение,поэтому текст набрали крупными жирными буквами.
   "При появлении таможенника ведите  себя спокойно,
примите какую-нибудь  непринужденную  позу, - только
успел, шевеля губами, прочитать  по  слогам капитан,
как на пороге купе возник  приветливый таможенник, в
котором он без труда узнал персонажа из своего ночно-
го кошмара.Напрягая память,Туча постарался вспомнить
хоть какую-то "непринужденную позу", и через секунду
попытка сделать стойку на голове увенчалась успехом.
Из его голубых форменных носков с желтыми тризубцами
на щиколотках посыпались патроны.
   - Он что - ненормальный? - обратился таможенник к
его соседям по купе.
   - Попрошу выбирать выражения,когда говоришь с ка-
питаном дэржбэзпэкы, - взыграло самолюбие  капитана,
и он стукнул загипсованной рукой по столику так, что
масло из банки со шпротами выплеснулось на  униформу
таможенника. Тот выглянул из купе и  начал звать на-
парников. Попутчица Тучи попыталась разрядить обста-
новку.
   - Да вы извините его. Ну выпил лишнего. Новый год
все-таки !
   - Ладно... Будем проводить досмотр вещей. Что ве-
зете? - он недружелюбно посмотрел на Тучу.
   - Ничего  запрещенного  и  специх ... - жуя  хлеб
с котлетой, начал отчитываться  Туча , а запнувшись,
нашел в "Мурзилке" нужный  абзац и , водя пальцем по
странице, продолжил, - ...специхвического с собой не
провозю.
   - А что с рукой?
   Глаза Тучи забегали по странице, однако,ответа на
этот вопрос там не  было. Тогда он, закусив огурцом,
гаркнул: "А вот что!" - и,треснув таможенника гипсом
промеж глаз, схватил куриную ногу и бросился бежать.
Выскочив из вагона,капитан направился к голове поез-
да,оставляя на снегу следы тапочек сорок пятого раз-
мера и завтракая на ходу . Взобравщись  на  подножку
электровоза и размахивая пистолетом, он приказал ис-
пуганному машинисту разводить пары. Поезд тронулся и
стал набирать ход.На подножке мчавшегося через белую
мглу электровоза висел капитан Туча,пристально вгля-
дывался  в  бескрайние снежные  равнины  и  радостно
отсреливался от невидимых преследователей...

   На следующей станции обледеневшую фигуру водопро-
водчика с куриной ногой в зубах сняли с электровоза и
отправили бандеролью в Киев.
   Первое, что увидел  капитан  Туча , открыв глаза,
была улыбающаяся  физиономия  его  сослуживца майора
Коцюбы.
   - Все в порядке, Туча. Отдыхай... Все уже позади.
   Когда Туча пришел в себя, врачи начали  разгипсо-
вывать его руку.
   - А что же я все-таки вез?
   - Сейчас увидишь...
   Гипс сняли, но пальцы упорно не хотели разгибать-
ся. Наконец при помощи четырех санитаров кулак капи-
тана Тучи удалось разжать, и его руку  осторожно пе-
ревернули над стеклянной чашкой Петри. Но  и  сейчас
он ничего не видел, как ни напрягал свое слабое зре-
ние. Тогда ему пододвинули микроскоп, и через окуляр
он увидел кучу маленьких квадратных пластинок с блес-
тящими выводами.
   - Это новейшие микропроцессоры, - пояснил Коцюба.
   На микропроцессорах  красовалась  надпись " Intel
Inside ", обведенная кружочком.
   - Ни-тэ, ни-сэ, - прочитал Туча про себя, а вслух
подтвердил, - ни то, ни се! Сколько их тут штук-то?
   - Здесь их сотни тысяч! Теперь мы наконец  подни-
мем нашу компьютерную индустрию... Народному компью-
теру - быть! - патетически завершил Коцюба.

   Вот так закончилась эта новогодняя история. Капи-
тана Тучу наградили за успешно проведенную  операцию
под кодовым названием "Нарком" и проявленные мужество
и героизм, а на память подарили ему один такой  про-
цессор. И теперь,когда к майору Туче приходят гости,
он с гордостью и трепетом достает из серванта и де-
монстрирует гостям.А те недоверчиво смотрят на пус-
тую пепельницу в его разгипсованной руке.

"НАРКОМ" CW Киев 27.12.95