Netus News 01 - Netus - Правила оформления писем в эхоконференции сети NETUS.
────────
Не все так плохо, как кажется:
     многое гораздо хуже...
───────────────────
Времечк
╔f1О╔f0
────────
░▒▓█ Правила оформления писем
        в эхо-конференции сети NETUS

      Письмо  -  штука  хитрая и иногда, в
случае неправильного оформления может пой-
ти  не  туда  куда надо Вам, а куда Вы его
отправили.
      Специально  делаем  акцент  на фразе
_ПОЙДЕТ КУДА ЕГО ОТПРАВИЛИ, А НЕ ТУДА КУДА
НАДО ВАМ_.
      Описанием,  следующим  ниже,  я хочу
научить Вас совмещать две эти вещи в одном
флаконе
"Write & Go!".

      Перво-наперво  решите куда вы хотите
написать письмо. И через какую сеть?

      ЧЕРЕЗ  КАКУЮ  СЕТЬ???  Хороший  воп-
рос...
      Как письмо дойдет быстрее?
      На сегодняшний день его можно отпра-
вить  через  две  сети:  NETUS & SpbZxNet.
Следует учесть, что сие описание составле-
но для сети NETUS, но оно же не противоре-
чит правилам сети SpbZxNet.

      Выбирать Вам.

      Теперь, загрузив текстовый редактор,
можете  написать  в первой строчке следую-
щее:
area : NETUS

Пояснение
^^^^_:_  4 буквы, пробел, двоеточие, про-
бел

это означает примерно следующее:

куда : Сеть Пользователей

      Теперь  Вам надо определиться с тем,
что  именно Вы собираетесь написать - лич-
ное письмо или письмо в эхо-конференцию.

      Если вы хотите написать личное пись-
мо, то предстоит серьезная доработка выше-
указанной строки "area :". K слову "NETUS"
предстоит  приписать слово "MAIL", что оз-
начает "письмо" ( в просторечии говорят не
письмо,  а  "мыло",  может из-за того, что
"ПИСЬМО"  по  английски читается:" мэйл ",
что созвучно с русским "мыло", толи по ка-
кой другой причине).

      Ваше  личное письмо будет начинаться
со строчки:

area : NETUSMAIL

      Это  достаточно сложная для перевода
строчка, но понимать это надо так:

куда : Сеть Пользователей, личное письмо.

      А   вдруг  Вам  захотелось  написать
письмо в какую-нибудь эхо-конференцию???
      Что делать? А все очень просто:)

      Выбирайте  из списка эхоконференций,
приведенных  выше любое название, подходя-
щее по тематике (хотябы отдаленно) к ваше-
му  текстовому творению. После слова "аrea
:" через пробел впишите это название, взя-
тое из списка.

      Например   письмо  в  эхоконференцию
"HELP" будет выглядеть так:

area : NETUS.HELP

 в эхоконференцию "HUNTER":

area : NETUS.HUNTER
 и т.д.

      Когда  Вы  сделали  все, что указано
выше  (определились,  куда же должно пойти
письмо и на какую тему оно), можно присту-
пать к дальнейшему оформлению письма.

      Надеюсь, Вы помните свое имя и фами-
лию?  Во второй строчке, если помните, на-
пишите:

from :
[имя] [фамилия]

БУДЬТЕ ОСОБО ВНИМАТЕЛЬНЫ!
 Обратите  внимание на правильность напи-
сания.
from :

^^^^_:_  4 буквы, пробел, двоеточие, про-
бел.

      Фамилию   и   имя   можно  писать  как
по-русски, так и по-английски.

      Полностью  вторая строчка будет выгля-
деть так:

from :
Genadiy Zyuganov
        ^^^      ^^^
        имя     фамилия
 в переводе означает:
от   : Генадия Зюганова

      Теперь надо написать кому письмо ад-
ресовано.  Это  делается аналогично только
что  описанному  пункту  "from",  но слово
"from :" заменяется на слово "to :", а имя
и  фамилия  отправителя на имя или фамилию
адресата. А выглядит третья строка так:
to   : Sergey Aniskin
переводится как:
кому : Сергею Анискину

      Теперь  очень  важный пункт, который
называется
"subj :".
      Происхождение  данного  слова  стоит
обьяснить поподробнее:)
Subj
(сокращенное)  произошло  от  слова
"subject", которое в английском языке име-
ет  несколько значений, но в данном случае
несет  значение: "предмет, объект разгово-
ра, тема". Кстати слово "объект" произошло
именно  от  этого слова, только имеет нес-
колько  другое  понятие в дополнение к ос-
новному.

      Если в четвертой строке вы увидите:
subj :
коммунизм

это  значит, что человек желает поговорить
с вами о коммунизме:)

остались две последние строчки:
date : дд-мм-гг
time : чч:мм

date - дата написания письма, записывается
в формате: дд-мм-гг, где
 дд- день;
 мм- месяц;
 гг- год.
time - время написания письма, записывает-
ся в формате: чч:мм, где
 чч- часы;
 мм- минуты   ( по такому же образцу можно
добавить секунды )

 Вот и получилось начало письма, именуемое
"шапкой письма"
     Приведем пример готовой "шапки" пись-
ма.

area : NETUS.ZXUSERS
from : Sergey Aniskin
to   : Genadiy Zyuganov
subj :
коммунизм
date : 09-04-98
time : 15:04


      Сразу  под  "шапкой",  можете писать
текст письма.
      Заканчиваются  письма очень интерес-
ными строчками:
      Строка с названием текстового редак-
тора,  в  котором был набран текст. Формат
такой строки:

--- IsDos EDITOR v.4.02

пояснение:
^^^_  три  знака "минус", пробел, название
редактора.

      Строка  с  вашей оригинальной фразой
(фразой,  которую  Вы хотите сделать Вашей
визитной карточкой) и с обратным адресом.

 * Origin: КГБ STATION (VEC/01.00)

пояснение:
_*_^^^^^^:_ пробел, знак "*", пробел, сло-
во  "Origin"  латинскими буквами с большой
буквы,  двоеточие, пробел, ваша оригиналь-
ная  фраза, в скобках ваш адрес в сети NE-
TUS.
      Приведу  пример письма в готовом ви-
де.
      Кратко опишу его: письмо отправить в
эхоконференцию   сети  NETUS,  NETUS.SENT,
письмо  адресовано  Владимиру  Ульянову от
Анискина  Сергея,  22  апреля  1998 года в
10:00 утра на тему : день рождения.


area : NETUS.SENT
from : Sergey Aniskin
to   : Vladimir Ul'yanov
subj : день рождения
date : 22-04-98
time : 10:00

 Приветик, Вовка!

 Я  тут  прослышал, что у тебя день рожде-
ния?
 Ну так вот, поздравляю тебя с subj:)
 Будь здоров, расти большой!

--- IsDos Editor
 * Origin: наша цель-коммунизм!(VEC/01.00)


      Получившийся  текстовый  файл  перед
засылкой на ббс переименуйте следующим об-
разом:
      Если это личное письмо
   VEC-****.m,
где
****
адрес адресата
(извините за каламбур)
      Если письмо в эхоконференцию, то вы-
берите из списка образец, который находит-
ся слева от описания эхоконференции.
      Например в эху ZXUSERS:
to_zxuse.m
Удачи Вам в написании писем!!!
────────
             ───────────────────
                  ────────