IzhNews 0D - Лирика - статья посвящается тем, кто знает, что такое ЛЮБОВЬ.
Л И Р И К А
(c) романтик
──────────────────────────────────────────
┌┐
││
┘│
юбовь  есть, любовь - это  то, что со-
гревает  наши  сердца  и  освещает путь на
тёмной  тропинке жизни. Кто никогда не лю-
бил,  тот не жил и не сможет понять самого
главного.  Эта статья посвящается тем, кто
знает, что такое ЛЮБОВЬ.
   Тут мои мысли, стихи о любви...
─ ── ─── ────────────────── ─── ── ─
О Т К Р О В Е Н И Я...
Как странно. Сижу я один в тишине,
               Вокруг ни души, и только во тьме
               Твой образ прекрасный мне шепчет чуть слышно:
               "Возьми карандаш, напиши свои мысли,
               Все, что хотел бы сказать, напиши,
               Открой своe срдце и двери души..."

               Конечно, я знаю, что это мираж,
               Но все же сажусь, беру карандаш.
               Хочу разобраться в чувствах своих,
               Пока я в конец не запутался в них...

               Который уж день моё сердце болит,
               Безмолвно кричит и истошно сопит.
               Одно только слово, что знает любой...
               Тем самым пронзая мне душу иглой...

               Но только не всем это, все же, дано -
               Понять мои чувства, их глубину...

               Всё это напрасно. Однако всё хуже
               Мне жить без тебя в своей маленькой луже,
               Что глупые люди жизнью зовут,
               Не понимая, что вот оно тут,
               В груди у меня стучит непрерывно,
               Пытаясь отбить твоё нежное имя...

               Стучит всё сильнее, будто желая
               Ударом своим пробиться сквозь сваи,
               Которые грозно стоят на пути.
               Сломать и близко к тебе подойти.

               Так близко, чтоб слышно было тебе,
               Как это слово бьеться во мне...
               То слово, что знает любой человек,
               Познать его может и немец, и грек...

               Но только вот жаль, что не всем суждено
               Понять мои чувства, их глубину...

               Я знаю, поэт из меня никакой,
               Но чувства просто льются рекой,
               А я уж не в силах в них разобраться
               И даже не знаю, куда мне деваться...

               Загнать свою душу в чулан не могу,
               И вряд ли я сам себе помогу.
               Твой образ прекрасный всюду со мной,
               Весь день я скитаюсь, словно больной.

               Что сделать не знаю, куда мне податься?
               Быть может, мне с жизнью своею расстаться?
               Вот так вот закончить это мученье,
               Не попрощавшись, уйти без смущенья...

               Отдавшись в руки разлучнице смерти,
               Забыть обо всем, отключиться навеки
               И больше не помнить мучений своих,
               Забыть и тебя, и себя, остальных...

               Забыть это глупое слово ЛЮБОВЬ,
               Что режет мне сердце, рубя его в кровь,
               То слово, что знает любой человек,
               Неся его смысл не первый уж век.

               Теперь и моё, видно, время пришло
               Нести эту ношу, и даже вино
               Своим горьким вкусом дурманя сознанье,
               Не позволяет забыть о страданьях.

               О сладкой истоме, что душу щекочет,
               О чувствах своих, что и утром, и ночью
               Приходят, заранее не сообщая...
               Придут и терзают меня в ожиданиье,
               Что сдамся, расслаблюсь, забудусь,
               И тут-то они меня и добьют...

               Ах, осень, мертвое время ты года,
               Ведь вянет тогда не только природа.
               Зачем на пути ты моем повстречалась
               В то время, когда душа уж металась?

               Теперь не забуду тебя никогда.
               И даже вдруг если через года
               Другой чей-то лик не менее милый
               Зайдет ко мне в душу, то и тогда
               Я буду помнить тебя...

               Ты звезда, на небе, что светом своим
               Освещает дорогу...

               Когда я состарюсь, ты знаешь, ей-богу,
               Твой образ прекрасный даже тогда
               В сердце моем будет жить, как всегда...

               Ну всё, говорить я могу хоть всю вечность,
               Но только душа ведь моя словно свечка.
               Всё ярче и ярче пылает она...
               Ты дунешь, и тихая ветра волна погасит её,
               И порвется струна...

               Вот только как жаль, что не многим дано
               Познать мои чувства, их глубину...
─ ── ─── ────────────────── ─── ── ─
Мнгновения...
Мгновенья уплывают сквозь пальцы руки,
          И сердце моё сильно болит от тоски.
          Как странно, почему из груди слышен стон?
          Наверно потому, что в тебя я влюблен.
          Пугают одиночества трудные дни.
          Как жаль, что в этой жизни часты они.
          А слезы набегают кровавым ручьём,
          И только почему-то никто ни при чём.
          И хочется сказать, но никто не услышит,
          Как пусто вокруг, и душа еле дышит,
          И чувства мои нужны только мне,
          Впустую слова скажу я тебе.
          Ты их не поймешь, не хочешь, наверно,
          Но время идет, и я весь на нервах,
          Куда от любви, не знаю, деваться,
          И проще, конечно, мне с жизнью расстаться.
          Но я ещё жду, надеюсь и верю,
          Что ты мне ответишь любовью своею.
          Наивно, наверно, но как ещё быть,
          Ведь я без тебя не могу теперь жить.
          Ведь ты моя радость, милый малыш,
          Из глаз бегут слезы, как дождь бежит с крыш.
          Уходишь когда, всё гаснет во мне,
          В глазах всё темнеет и тянет к тебе.
          Нельзя передать на словах мою боль,
          И только глаза разъедает мне соль.
          Ты так хороша, нежна как цветок.
          Ах, если б всю жизнь я с тобою быть мог!
          Смотреть на тебя, в объятьях держать,
          Вот только тебе опять надо бежать.
          Но я буду ждать, пусть боль меня съест,
          ЛЮБЛЮ я тебя, любовь все же есть!!!
─ ── ─── ────────────────── ─── ── ─
В комнате пусто, вокруг полумрак,
   В сердце тревожно, в душе всё не так,
   День в ожиданье, вечер в тоске,
   Высек я в сердце слова о тебе.
   Да, это больно, но сладкая боль
   Спать не дает, распыляя всё в ноль.
   Голосом тихим шепчу в пустоту,
   В дымке ночной тебя вижу одну:
   Ты так мила и чиста как цветок,
   Жизнь всю свою любоваться бы мог.
   Мог бы тебя на руках я носить,
   Нежность свою без остатка дарить,
   Солнце с тобой на рассвете встречать,
   То, что люблю, на весь мир прокричать.
   Свет без тебя темнее чем ночь,
   Но ты не хочешь прозреть мне помочь.
   Жду я тебя назло сам себе,
   Просто любовь я дарю лишь тебе!
─ ── ─── ────────────────── ─── ── ─
Откуда слова берутся во мне?
           И сердце с душою снова в огне.
           Когда вспоминаю любимой я лик,
           То всё замирает в этот же миг.
           И хочется к милой в объятья попасть,
           И рвется наружу дикая страсть,
           Но нет её рядом, и свртлый порыв,
           Как ангел без крыльев, сорвется в обрыв.
           И там разобьется о лезвие скал.
           Так хочет любовь, чтоб я пострадал.
           Но время пройдет, вернется она,
           И снова в душе возродится весна.
─ ── ─── ────────────────── ─── ── ─
Я закрываю глаза, открывая себя,
 И может во сне я увижу тебя,
 Придешь ты ко мне сквозь толщь пустоты,
 Заглянешь в глаза, прочтёшь в них мечты.
 Обнимешь меня, покрепче прижав,
 И даже во сне в душе вспыхнет пожар,
 И я упаду на дно пустоты,
 Но, к счастью, как луч пронзишь её ты.
 Быть может, наивно я верю в любовь,
 Но только она разгоняет мне кровь.
 Всегда я хочу о многом сказать,
 Но только не знаю, а сможешь понять?
 А может вообще не нужно тут слов,
 Ведь ты уже знаешь, это любовь.
 И веки закрыв, в надежде жду сна,
 Пускай этой ночью приснится она...
─ ── ─── ────────────────── ─── ── ─
Всё, что  публикуется в этом разделе, вы
можете  использовать для своих целей. Иск-
лючение составляет извлечение прибыли. Да-
рите  своим любимым стихи, они заслуживают
это...
──────────────────────────────────────────