Energy 07 - Рассказа - День молодого литератора.
РАССКАЗ!

Набрано Demon'ом
─────────────────

         ДЕНЬ МОЛОДОГО ЛИТЕРАТОРА.
Встал  утром,  на  душе радостно. Пи-
сать,  писать и писать (ударение на второй
слог)! Начну рассказ об электриках-высоко-
вольтниках, придумаю замысел какого-нибудь
романа,  почитаю Гегеля и послушаю Дебюсси
в магазине граммпластинок.
     Встретил  Чапу  -  взял  поносить 100
рублей.  Покажу любимой девушке. Чапа про-
сил вернуть завтра, это не его 100 рублей,
он сам их взял у кого-то показать мне. По-
шел  на Радио, показывал 100 рублей, гово-
рил,  что получил на Телевидении; пошел на
Телевидение,  показывал  100 рублей, гово-
рил, что получил на Радио; пошел в Газету,
хотел  показать  100  рублей, но не успел.
Что-то выбросили - оглянулся: меня.
     Сел в троллейбус, встретил девушку, о
которой мечтал всю жизнь. Иду за ней, выш-
ла  из  троллейбуса  - иду за ней, зашла в
магазин  -  иду  за ней, свернула в кафе -
иду  за  ней, обернулась - не иду за ней и
больше никогда ни за кем ходить не буду!
Пришел домой - пора работать. Раздел-
ся,  умылся, побрился, укрылся, проснулся,
поднялся.  Съел один голубец, съел капусту
со второго голубца, съел половину третьего
и  весь  второй. Съел мясо из четвертого и
рис  из  пятого.  На шестой противно смот-
реть,  полил  сметаной,  чтоб  не видеть -
и...  съел.  Обнаружил,  что ошибся и съел
седьмой, вернулся и съел шестой.
     Сел за машинку, напишу биографическую
книгу  о Кавальдосе, позвонил Чапе посове-
товаться. Чапа сказал, что кавальдос - это
водка. Жаль, фамилия хорошая.
     Прибежал  Чапа,  принес ужасно редкую
книгу.  Предлагает сдать в букинестический
магазин.  Вытравили  библиотечный  штамп -
понесли на комиссию. Книгу не узнали - Ча-
пу узнали, книгу оставили, Чапу забрали. Я
ушел, мне неинтересно стало: Чапа кричит -
у него дома утюг включенный остался.
     Стало  скучно, купил пирожок с капус-
той,  он  оказался с мясом - стало весело.
Пошел в библиотеку, взял Гегеля и польский
"Экран". Прочел "Экран", сдал Гегеля.
     Два  часа  ночи, пришел домой как раз
вовремя:  позвонил  Боря,  спрашивает, где
Света живет? Объяснил, как туда ехать. Бо-
ря  говорит,  что  ему  нужно оттуда, он у
нее,  но  не  помнит, как домой добраться.
Сказал,  что с аэтодрома на экспрессе, по-
тому что Света в Киеве живет.
     На  столе  записка:  "Буду  вечером".
Вспомнил,  что  моя.  Ни  дня без строчки,
стоит жить!

──────────────────────────────────────────