ZX Power 03 - Паутина - Описание команд HAYES-модема.
5m
Описание команд HAYES-Модема
(C) И.Вязаничев
__________________________________________
1. Общее описание команд Hayes'a
Все  команды надо начинать префиксом AT(или  At,  aT, at) и заканчивать <CR>. Су-ществует несколько исключений, которые бу-дут  описаны ниже. Все вводимые данные пе-редаются  эхом обратно в компьютер (терми-нал).   Команды  можно  объединять  в команднуюстроку,  для улучшения ясности в команднуюстроку можно вводить пробелы, тире и т.п.:AT  DP 8W (0572) 30-49-00, легче прочитатьи понять чем ATDP8W0572304900.   Командная строка может содержать не бо-лее  40  символов, исключая пробелы и пре-фикс  AT. В случае, если строка длиннее 40
символов,  модем  возвращает ответ ERROR и
игнорирует  командную строку. Редактирова-
ние  ошибочных  символов  командной строки
осуществляется с помощью клавиши <Backspa-
se>.  На  все правильно введенные и испол-
ненные команды модем отвечает OK.
2. Основной набор команд
AT  - начало  (префикс)  командной строки.
A - ручной ответ.

   Команда переключает модем из командного
режима  на  режим ожидания сигнала несущей
вызывающего модема.
   После  получения сигнала несущей, модем
реализует  процедуру положительного ответа
на  вызов и действует как переключенный на
процедуру автоматического ответа.
   Если модем работает на выделенных лини-
ях связи, то отвечает несущей без указания
частоты. В этом случае если автоматический
ответ (auto-answer) выключен (S0=0) и про-
исходит вызов, то для получения связи надо
передать команду ATA.

A/ - модем повторяет предыдущую командную
     строку.

   Команда  подается  без  префикса (AT) и
нажатия <CR>.

Bn - выбор коммуникационного стандарта:

   n = 0 CCITT V.21, V.22, V.22 bis,
   n = 1 BELL 103/202A.

Ds - автоматический набор номера.

   После получения этой команды, модем на-
чинает  набор номера и при получении связи
переходит в режим передачи.
   Команда  состоит из телефонного номера,
в  состав которого могут входить следующие
управляющие параметры:

s = P обозначает,  что  цифры телефонного
      номера идущие после символа P модем
      должен  набирать импульсно (исполь-
      зуются символы 0-9 ).

s = T обозначает,  что  цифры телефонного
      номера идущие после символа T модем
      должен набирать частотой (разрешено
      использовать  символы 0-9, A-D, * а
      также #).

s = , обозначает перерыв перед набором
      следующей цифры (2s).

s = ; если применяется как последний знак
      в  командной строке, то модем после
      набора номера переходит в командный
      режим работы.

s = @ модем ожидает 5-секундной тишины на
      линии, если она не появится в тече-
      нии  30s  (содержимое регистра S7),
      модем  отключается,  и  отвечает NO
      ANSWER.

s = ! если  знак ! стоит перед знаками по-
      следовательности набора, модем пере-
      ходит  в  состояние  ON HOOK (кладет
      трубку) на 0.5s,а затем снова перей-
      дет  в  состояние  OFF HOOK (снимает
      трубку).

s = S модем набирает телефонный номер за-
      писанный в памяти EEROM.

s = R при  записи  как последний символ в
      командной строке, устанавливает мо-
      дем  после  набора  номера  в режим
      "answer",  но  только в том случае,
      если    модем   звонит   к   модему
      "originate".

s = W модем ожидает ответ станции (длинный
      гудок)  перед дальнейшим набором те-
      лефонного  номера (например выход на
      автоматическую междугороднюю связь).

En - местное эхо ON/OFF.

   После  команды  E1 модем возвращает эхо
каждого  знака передаваемого ему, что поз-
воляет  узнать, как действительно работает
командная линия.
   n = 0 эхо выключено,
   n = 1 эхо включено.

Hn - управление линией.
   Команда  используется  прежде всего при
окончании телефонной связи:
   n = 0 отключение модема от линии,
   n = 1 подключение модема на линию.

In - производственный код и контрольная
     сумма:

   n = 0 сообщение сода продукта,
   n = 1 подсчет контрольной суммы прог-
          раммы содержащейся в EPROM

   n = 2 модем проверяет состояние внут-
         ренней  памяти ROM и возвращает
         сообщение OK или ERROR.

Ln - установка громкости сигнала встроен-
     ного динамика (громкоговорителя).

   n = 0 низкая
   n = 1 низкая
   n = 2 средняя
   n = 3 высокая

Mn - управление динамиком (громкоговорите-
     лем).

   n = 0 динамик выключен,
   n = 1 динамик  включен только во время
         набора  номера и выключается по-
         сле обнаружения несущей,
   n = 2 динамик включен все время,
   n = 3 динамик включается после набора
         последней цифры номера и выклю-
         чается  после обнаружения несу-
         щей отвечающего модема.

Qn - управление ответом модема.

   n = 0 ответ включен,
   n = 1 ответ выключен.

   Независимо от состояния Q0 или Q1 модем
всегда  сообщает  содержание  S-регистров,
код  продукта,  контрольную  сумму  и  ре-
зультаты  теста  (смотри  команды  S, I, а
также &T).

O - после прохождения команды, модем наст-
    раивается  на  режим передачи данных и
    отвечает CONNECT (если до этого он на-
    ходился в командном режиме работы).

Sr - управление S-регистрами.

Sr? - считывание содержимого S-регистра
    номер r.

Sr=nnn - ввод числового параметра nnn в
    S-регистр номер r.

   Все команды модифицируют содержимое од-
ного   или  более  S-регистров.  Некоторые
S-регистры  содержат  временные параметры,
которые можно поменять только командой S.

Vn - выбор вида ответа модема.

   n = 0 ответ цифровым кодом,
   n = 1 ответ в символьном виде на анг-
          лийском языке.

  Стандартный   набор   ответов  модема
__________________________________________

Ответ Ответ Значение в символьном цифровым
ответа              виде             кодом
__________________________________________

OK 0 Модем выполнил команду

CONNECT NNN 1 Модем подключен со
                скоростью NNNbps

RING 2 Модем обнаружил правильный
             сигнал звонка.
             Ответ выдается всегда,
             независимо от режима
             работы.

NO CARRIER 3 Модем потерял несущую
             или  не получил ответ
             от удаленного модема.

ERROR 4 Ошибка в командной
                строке.Командная стро-
                ка  длиннее  40 симво-
                лов,или ошибка в конт-
                рольной сумме (смотри
                команду L2).

NO DIALTONE 6 Отсутствие сигнала
              станции коммутации
              (смотри команды X2,
              X4).

BUSY 7 Номер (канал) занят.

NO ANSWER 8  -  Ответ получается в
                случае использования в
                командной строке упра-
                вляющего символа @ и
                если не выполнено ус-
                ловие - 5s тишины (см.
                команду D).
__________________________________________

Xn - выбор  групп ответов модема связанных
     с процедурой набора номера:

                   X0  X1 X2 X3 X4 Сообще-
ние  о связи 1 2 2 2 2 Опоздание (S6 s) да
да  нет да нет Ожидание сигнала нет нет да
нет  да Определение сигнала нет нет нет да
да "занято" номера

Сообщение о связи 1 - обозначает, что мо-
          дем  после  установления  связи
          сообщит  CONNECT, независимо от
          скорости работы.

Сообщение о связи 2 - обозначает, что мо-
          дем  после  установления  связи
          сообщит следующий ответ в зави-
          симости   от  скорости  работы:
          CONNECT  2400,  CONNECT 14400 и
          т.д.  Ответ  CONNECT обозначает
          работу  со  скоростью  передачи
          данных - 300 bps.

Опоздание (S6 s) - обозначает, что модем
         перед набором телефонного номе-
         ра,   ожидает   определенное  в
         S-регистре S6 время.
            Во многих странах существует
         требование  определения сигнала
         централи перед набором телефон-
         ного номера.

Ожидание сигнала - обозначает, что модем
         будет ожидать сигнала станции 5s
         и по истечении этого времени вы-
         даст сообщение NO DIALTONE и пе-
         рейдет в командный режим работы.

Определение сигнала - обозначает, что мо-
         дем  в  случае  занятости  вызы-
         ваемого номера, выдаст сообщение
         BUSY,  и возвратится в командный
         режим работы.

Yn - способ отключения модема от линии.

   n = 0 модем отключается обыкновенно
         (см. команду &D),
   n = 1 модем отключается после получе-
         ния сигнала из линии.

Z - обнуление модема (процессор считывает
    конфигурацию модема из памяти NOVRAM).

+++ - последовательность выхода.

   Благодаря этой команде можно перейти из
режима  передачи  в командный режим работы
модема без перерыва связи. Команда требует
тишины  перед и после направления последо-
вательности выхода. Величина этого времени
определена  в  регистре  S12  (обычно 50 =
1s).  Десятичную величину знака ASCII, ко-
торый  является  знаком последовательности
выхода содержит регистр S2 (обычно 43 т.е.
'+').
3. Дополнительный набор команд Hayes'a
&Cn - функция сигнала DCD.

   n = 0 сигнал DCD всегда активен,
   n = 1 сигнал DCD существует с момента,
         когда модем определит несущую.

&Dn - функция сигнала DTR в асинхронном
      режиме работы.

   n = 0 модем игнорирует DTR,
   n = 1 с момента потери DTR модем пере-
         ходит в командный режим работы,

   n = 2 с момента потери DTR модем прек-
         ращает связь, выключает функцию
         "auto-answer" и переходит в ко-
         мандный режим работы,

   n = 3 с момента потери DTR модем авто-
         матически реализует команду ATZ.
         Модем  обнаруживает  потерю  DTR
         если  сигнал  DTR  длится дольше
         времени определенного в S-регис-
         тре S25.

&F - модем считывает свою конфигурацию за-
     писанную в EPROM.

&Gn - включение/выключение защитной часто-
     ты.

   n = 0 защитная частота выключена,
   n = 1 модем высылает защитную частоту
         550 Hz,
   n = 2 модем высылает защитную частоту
         1800 Hz.

&Ln - вид линии связи.

   n = 0 передача на коммутируемых линиях
         связи,

   n = 1 передача на постоянных линиях
         связи.

&Mn - режим работы.

   n = 0 асинхронный,
   n = 1 для терминалов,которые могут ра-
         ботать как в синхронном, так и в
         асинхронном режиме работы; кома-
         нду набора номера модем передает
         асинхронно, а передачу данных -
         синхронно,
   n = 2 с момента появления сигнала DTR,
         модем набирает номер записанный
         командой &Z в памяти NOVRAM,
   n = 3 при неактивном сигнале DTR про-
         изводится  ручной набор номера.
         После  получения  соединения, с
         момента поступления сигнала DTR
         модем подключается к линии.

&Pn - установка импульсного коэффициента.

   n = 0 коэффициент заполнения замыка-
         ние/интервал 39/61%,
   n = 1 коэффициент заполнения замыка-
         ние/интервал 33/67%.

&Rn - управление зависимостей RTS/CTS :

   n = 0 сигнал CTS наступает после сиг-
         нала  RTS  Такой вариант прояв-
         ляется  во  время моделирования
         полудуплексного  режима работы.
         Данные появляющиеся до поступле-
         ния сигнала CTS игнорируются.
   n = 1 модем игнорирует RTS, при актив-
         ном  CTS сразу после подключения
         модема. Во время асинхронной пе-
         редачи данных (команда &M0) сиг-
         нал CTS всегда активен.

&Sn - функции сигнала DSR:

   n = 0 сигнал DSR активен,
   n = 1 DSR активизируется,после оконча-
         ния этапа установления связи.

&Tn - тесты модема.

   n = 0 окончание текущего теста,
   n = 1 начало местной аналоговой петли,
   n = 2 не используется,
   n = 3 начало местной цифровой петли,
   n = 4 модем дает согласие начала циф-
         ровой петли, которую передает
         удаленный модем,
   n = 5 модем не дает внешнему устройст-
         ву согласия,
   n = 6 начало дистанционной цифровой
         петли,
   n = 7 модем генерирует петлю RDL,а за-
         тем генерирует и передает тести-
         рующий сигнал,
   n = 8 аналоговая петля связанная с
         внутренним тестом.

&W - модем читает свою конфигурацию из па-
     мяти RAM и записывает ее в память
     NOVRAM.

&Z - запись телефонного номера в памяти
     NOVRAM, (максимум 33 знака).
4. Описание S-регистров.
Дается   описание   S-регистров  непос-
редственно используемых при работе с моде-
мом.  Для  описания  отдельных S-регистров
указано два параметра:

Диапазон - обозначает диапазон параметров
          сохраняемых  в S-регистре. Вели-
чина - обозначает заводскую величину
          параметра, записанную в S-реги-
          стре фирмой изготовителем.

S0 - Количество сигналов звонка

   Диапазон: 0 - 255
   Величина: 0

   Количество  сигналов  звонка,  которого
ждет модем перед ответом на вызов телефон-
ной линии:

   S0 = 0 автоответ выключен
   S0 > 0 автоответ включен

S1 - Счетчик сигналов звонка (информацион-
     ный параметр)

   Диапазон: 0 - 255

   Содержимое   S-регистра   увеличивается
каждый  раз,  когда  модем получает сигнал
звонка  из телефонной линии и по истечении
8s после сигнала ответа сбрасывается.
   Этот  регистр - единственный, исполняю-
щий  чисто информационную роль, его содер-
жимое можно только читать.

S2 - Символ возврата

   Диапазон: 0 - 255
   Величина: 043 (ASCII '+')

   Содержит  десятичный код символа ASCII,
который является знаком последовательности
возврата (смотри '+++').
   В  случае,  когда  S2  > 127 происходит
блокировка последовательности возврата.

S3 - Символ <CR>

   Диапазон: 0 - 127
   Величина: 013

   Содержит  десятичный код символа ASCII,
который является знаком <CR>.

S4 - Символ <LF>

   Диапазон : 0 - 127
   Величина : 010

   Содержит  десятичный код символа ASCII,
который является знаком новой строки <LF>.

S5 - Символ <BS>

   Диапазон: 0 - 32, 127
   Величина: 008

   Содержит  десятичный код символа ASCII,
который  является знаком "забой" (backspa-
se) <BS>.

S6 - Время ожидания заявления станции

   Диапазон: 2 - 255
   Величина: 2 s

S7 - Ожидание сигнала несущей

   Диапазон: 1 - 155
   Величина: 30 s

S8 - Время интервала при наборе

   Диапазон: 0 - 255
   Величина: 2 s

S9 - Время реакции DCD

   Диапазон: 0 - 255
   Величина: 5 (x1/10s = 0,6s)

   Время  задержки активизации сигнала DCD
вследствие появления несущей.

S10 - Задержка разъединения после потери
      несущей

   Диапазон: 1 - 255
   Величина: 14 (x1/10s = 1,4s)

S11 - Не используется

S12 - Время требуемой тишины для последо-
      вательности возврата

   Диапазон : 20 - 255
   Величина : 050 (x20ms = 1,0ms)

   Содержимое  регистра определяет в 1/50s
время  требуемой тишины в передаче перед и
после  последовательности возврата (смотри
'+++').

S13 - Не используется

                  . . .

P.S. Здесь приведены только стандартные
    команды. Модемы разных производителей
    могут  иметь множество других команд,
    описание  которых  следует смотреть в
    документации к модему.
__________________________________________