TargeT 12 - DiHalt`06 - Обзор и история пати.
Место:  Россия,  Нижний  Новгород.  Точнее  будет  известно чуть
позднее на сайте демопати.
Время: 29-3О апреля 2ООб года.
Контакты: Влад Виноградов ака Vinnny                            
email: vinnny@aport.ru                                          
icq: 1ОО98ЧЧ82                                                  
fido: 2:5О15/112.32                                             
tel: +7-91О-382-SОЧ1
Также   в   команде  организаторов:  TimeKeeper,  Payal,  Zeebr,
Leopart, Bitl.
Историческая справка.
Первый  DiHalt  проводился в 1999 году. Ориентация была только
на  ZX-платформу.  DiHalt  1999 можно назвать провальным в плане
организации   (никакого  стороннего  финансирования,  отсутствие
расписания  демопати,  структуры, и т.д.), и в то же время одним
из  самых  насыщенных  по  количеству работ. Обжегшись один раз,
было решено не делать больше демопати.
Несмотря  на это в 2OOS году он был возрожден с новой командой
организаторов,  позиционируясь как замена CAFe-демопати, которое
не  смогло состояться в силу некоторых причин. Помня провал 1999
года,  многие  сомневались,  что  получится  что-то  более-менее
хорошее.  Новая  команда,  во  главе  с  Vinnny, показала на что
способны   преданные  демосцене  фанаты.  Из  основных  отличий:
появились  спонсоры,  расширился  список поддерживаемых платформ
(Amiga, РС, ZX), появилось нормальное большое удобное помещение,
организован ночлег для сценеров, fun-конкурсы, охрана, реклама в
интернете,  и  тому  подобное.  Все это внесло вклад в то, чтобы
убедить приехавших сценеров в том, что DiHalt может быть отлично
организованным   мероприятием,   сделанным   демосценерами   для
демосценеров,  без  пафоса,  напыщенности и пальцезагибания. :-)
Увидимся на DiHalt 2ООб!
Следите за новостями на сайте www.dihalt.org.ru
Общие правила конкурсов
-  Для  участия  в  конкурсах  принимаются работы, созданные для
   платформ РС, Amiga/Pegasos, ZX-Spectrum.
-  Работы,  представляемые  на  конкурсы,  не  должны быть ранее
   выпущены в свет.
-  Если  в  качестве  составной  части вашей работы используются
   чужие   материалы,   то   у   вас  должны  быть  права  на их
   использование.
-  У каждой работы на фестивале желателен реальный представитель
   определенный автором заранее, который  сможет получить призы,
   если работа займет  призовое место.  В противном случае автор
   работы получит только диплом по почте.
-  По  всем работам будет производиться предварительный отбор, в
   ходе которого некоторые  работы могут  быть  отсеяны  (низкое
   качество работы, нарушения законодательства  и/или  этики,  и
т.п.).  Отбор  будет производиться  организаторами  фестиваля
   совместно с приглашенными экспертами.
-  Победители  будут награждены. Призовой фонд будет зависеть от
   количества посетителей и спонсоров.
-  Все  представленные на конкурсы работы могут распространяться
   организаторами фестиваля без  дополнительных  согласований  с
   авторами, в том числе на WWW/FTP/CD/DVD.
-  Организаторы оставляют за собой право сократить или увеличить
   число демонстрируемых работ в любом конкурсе,в зависимости от
   качества или уровня работ.
-  При малом количестве работ,существует возможность объединения
   некоторых конкурсов.
Оборудование
Организаторы предоставляют для конкурсов следующее оборудование:
РС: Intel РЧ/3.2GHz, 1.5Gb RAM, Radeon X7ОО Рго, Windows ХР.    
Amiga: A12ОО, б8ОбО/5OMhz, бЧMЬ RAM, AmigaOS 3.1.
Pegasos:  Pegasos  II,  GЧ/1GHz,  2SбMВ RAM, Radeon9ООО, MorphOS
1.Ч.5 & ЗD-update.
ZX-Spectrum: Pentagon128k без дополнительных расширений.
Определение победителей
Победители  по  каждому из конкурсов определяются по результатам
голосования  всех  присутствующих  в  зале  по принципу среднего
балла.
Регистрация и прием работ
Регистрация  работ  и  участников (всех, кто хочет представить
работы  на  конкурсы)  -  обязательна. Прием и регистрация работ
будет  завершена  за  2  дня  до  начала  фестиваля - вечером 2б
апреля.  Скорее всего прием работ будет идти и после, и возможно
прямо   на   демопати,  но  это  НЕ  ГАРАНТИРУЕТСЯ.  Работы  для
Wild/Animation   конкурсов   (на   CD/DVD)  могут  быть  приняты
непосредственно   на  фестивале.  Регистрация  и  закачка  работ
осуществляется  на  email:  dihalt@flatrate.ru.  Размер писем не
ограничен (в пределах разумного). Если в течение трех дней вы не
получили подтверждение о регистрации вашей работы, то обратитесь
к  организаторам.  Не  забудьте  обязательно  вложить  в архив с
работой  файл-описатель  (file_id.diz),  в  котором  ответьте на
следующие вопросы:
--------------------------
Имя/Фамилия/Ник:                                                
Команда:                                                        
Конкурс:                                                        
Требования/платформа:                                           
Полное название работы:                                         
Продолжительность (минут):                                      
Как с Вами связаться:                                           
Примечания:
--------------------------
РС/Amiga конкурсы
* Чк Intro
- Размер интро не должен превышать ЧО9б байт.                   
- Время показа - 3 мин максимум.                                
- Всего 1О работ.
* бЧk Intro
- Размер интро не должен превышать б553б байт.                  
- Время показа - 5 мин максимум.                                
- Всего 1О работ.
* 1бmЬ Demo
- Размер всего архива (принимаются форматы ZIP, RAR, LHA, LZX)  
  не должен превышать 1бmЬ.                                     
- Запрещена сплошная анимация.                                  
- Время показа - 1О мин максимум.
Общее:
- Возможно использование акселерации (DirectX9/OpenGL).         
- Выход по LMB/RMB (Amiga), ESC (РС).                           
- Максимум 2 работы от автора в каждый конкурс.
Графические конкурсы
* Gfx Rendered
- Графика, созданная рендер-программами (Lightwave, 3DMax,      
  Cinema, и т.п.).                                              
- Файлы в архиве должны быть проименованы следующим образом:
name_xxx.jpg - фазы работы                                      
name_wire.jpg - проволочный каркас сцены                        
name_unsig.jpg - не подписанная версия                          
name_sig.jpg - подписанная автором версия
* Gfx Handdrawn
-  Изображения,  нарисованные  вручную  на  компьютере. Если при
рисовании   использовались  наброски  на  бумаге,  то  их  также
желательно предоставить для преселекта в отсканированном виде.
* Gfx Freestyle
-  Изображения, полученные комбинированными способами (обработка
в  Photoshop,  рендеринг, фотография, коллаж, ручное рисование и
т.п.)
* Gfx Ascii
- Разрешается использование AUSI colors.                        
- Работы будут показываться в ACID.
Общее:
-   Для   показа   все  изображения  будут  отмасштабированы  до
разрешения 8ООxбООx2Ч бит (для Ascii жестко 8ОxбО символов).
                                                                
-  Все  графические  работы должны иметь минимум 3 промежуточных
   фазы в архиве.                                               
                                                                
-  Принимаются  только  авторские работы. Сканированные и другие
   копии не принимаются.                                        
-  Форматы принимаемых файлов: JPEG, TIFF, GIF, IFF, PUG, НАМ.  
-  Логотип автора/группы для показа будет скрыт черным квадратом
-  Не допускаются изображения порнографического содержания.     
-  Максимум 2 работы от автора, 3 от группы в каждый конкурс.   
-  Всего 2О работ в каждый конкурс.
Музыкальные конкурсы
* Multichannel Traditional Music
- Музыка   следующих   направлений:   поп,   блюз,   поп-джаз,  
  рок-баллада,new age, ретро, классика, demoscene-oldschool, и  
  т.п.
- Размер не более ЧmЬ.                                          
- Макс. количество каналов - бЧ.
* Multichannel Alternative Music
- Музыка следующих направлений: Trance, Hardcore, Jungle,       
  DJ-направления и т.п., а также "тяжелые" стили                
  Heavy/Thrash/Death Metal и т.п.                               
- Размер не более ЧmЬ.                                          
- Макс. количество каналов - бЧ.
* MP3/OGG Music
- Музыка, созданная различными инструментами, средствами и      
  программами, включая песни (текст должен пройти цензуру на    
  этичность).                                                   
- Конкурсная версия должна быть с битрейтом только 192kbps,     
  VBR недопустим.                                               
- ID_TAG должен быть заполнен.
* Chip Типе Music
- Трекерная музыка, созданная в ограниченных условиях по объему 
  модуля и количеству каналов.                                  
- Размер не более бЧкб.                                         
- Макс. количество каналов - 1б.
Общее:
- Проигрывание будет проводиться плеером XMPlay (РС) или        
  DigiBoosterPro (Amiga) по желанию автора.                     
- Только оригинальные работы. Никаких римейков, ремиксов,       
  кавер-версий на "чужие" темы.                                 
- Трекерная музыка в формате стандартных модулей XM, IT, SЗM,   
  MOD, MED, DBM.                                                
- Без пожатых сэмплов.                                          
- Разрешено использование 1б-битных сэмплов.                    
- Саундтрек не должен быть зациклен.                            
- Время звучания не более 3 минут.                              
- Максимум 2 работы от автора/группы в каждый конкурс.          
- Всего 15 работ в каждый конкурс.
ZX-Spectrum конкурсы
* 512Ь Intro
- Работы запускаются без бейсик-загрузчика.                     
- Максимальное время показа - 1 мин.                            
- 2 работы от автора.                                           
- Всего 15 работ.
* Чк Intro
- Работы запускаются без бейсик-загрузчика.                     
- Максимальное время показа - 3 мин.                            
- 2 работы от автора                                            
- Всего 15 работ.
* бЧОk Demo
- Размер демо не более бЧОкб (один 5"25 диск формата TR-DOS).   
- Максимальное время показа - 1О мин.                           
- Всего 15 работ.
* бЧОk Game
- Желательно наличие режима демонстрации.                       
- Желательно, чтобы идея игры была оригинальной.                
- Максимальное время показа - 5 минут.                          
- Всего 1О работ.
* ZX Spectrum Graphics
- Стандартный экран (б912 байт). Для ч/б работ должны быть      
  заданы соответствующие атрибуты.                              
- Все графические работы должны иметь минимум 3 промежуточных   
  фазы в архиве.
- Сканированные и другие копии не принимаются.                  
- Конкурсная работа не должна содержать логотипа автора/группы. 
- Не допускаются изображения порнографического содержания.      
- При демонстрации работ будет установлен border О.             
- Максимум 2 работы от автора, 3 от группы.                     
- Участвует не более ЧО работ.
* ZX Spectrum AY/YM-Music
- Работы, выполненные в любом существующем AY-редакторе         
  компьютера ZX-Spectrum.                                       
- Модуль должен быть откомпилирован под адрес #СООО (Ч9152),    
  с обязательным указанием точек входа для проигрывания и       
  инициализации.                                                
- Максимальный размер - 1б38Ч байт.                             
- По умолчанию распределение каналов для проигрывания - АСВ.    
  При желании указывайте свое расположение каналов.             
- Время звучания не более 3 минут.                              
- Максимум 1 работа от автора, 2 от группы.                     
- Всего 15 работ.
Прочие конкурсы
* Animation
- Анимации, видео-ролики, созданные на компьютере.              
- Видео может быть запаковано с наилучшим качеством в MJPEG, AVI
  или стандартно в VCD (mpeg1) / SVCD (mpeg2).                  
- При сжатии в AVI следует использовать видеокодек DivX Ч.О     
  и выше, либо XviD, аудиокодек MP3 (Ox55 = MPEG Layer-3).      
- Работы принимаются и на CD/DVD.                               
- Время показа не более 5 мин.                                  
- Всего 1О работ.
* Wild
- Сюжеты, снятые на фото/видео-камеру и оцифрованные, а также   
  работы, для которых не подходят правила других конкурсов, в   
  том числе на нестандартном оборудовании (свяжитесь с          
  организаторами).                                              
- Видео может быть запаковано с наилучшим качеством в MJPEG, AVI
или стандартно в VCD (mpeg1) / SVCD (mpeg2).                  
- При сжатии в AVI следует использовать видеокодек DivX Ч.О     
  и выше, либо XviD, аудиокодек MP3 (Ox55 = MPEG Layer-3).      
- Работы принимаются и на CD/DVD.                               
- Время показа не более 5 мин.                                  
- Всего 1О работ.
* Flash ЧmЬ demo
- Макс. размер ЧmЬ.                                             
- Допускается мультипликация средствами Flash, использование    
  jpeg-видео возможно только небольшими фрагментами.            
- Время показа не более Ч мин.                                  
- Всего 1О работ.
Ориентировочный график
Суббота, 29 апреля:
О9:ОО - начало запуска посетителей на место проведения;         
1О:ОО - вступительная речь, порядок голосования, объявление     
        спонсоров;                                              
1О:3О - ZX Spectrum графика                                     
11:ОО - ASCII графика                                           
11:15 - Traditional музыка                                      
12:ОО - ZX Spectrum 512Ь intro                                  
12:3О - ZX Spectrum Чк intro                                    
13:3О - Freestyle графика                                       
13:5О - ZX Spectrum Game                                        
1Ч:ЧО - Animation                                               
15:2О - Wild                                                    
1б:ОО - ZX Spectrum AY-музыка                                   
17:ОО - ZX Spectrum Demo                                        
2О:ОО - закрытие первого дня фестиваля
Воскресенье, 3О апреля:
О9:ОО - начало запуска посетителей на место проведения;         
1О:ОО - комментарии по прошедшему дню, порядок голосования,     
        объявление спонсоров;                                   
1О:3О - Amiga/РС Render графика
1О:5О - Alternative музыка                                      
11:5О - Amiga/РС Чк intro                                       
12:ЧО - Flash compo                                             
13:3О - MP3/OGG музыка                                          
1Ч:2О - Handdraw графика                                        
1Ч:ЧО - Amiga/РС бЧk intro                                      
15:ЧО - Chip музыка                                             
1б:ЧО - Amiga/РС demo                                           
19:15 - объявление победителей, награждение, показ лучших работ;
2О:ОО - закрытие фестиваля.