MSD 11 - Игры - описание игры FIGHTER PILOT (Пилот истребителя).
FIGHTER PILOT
Пилот истребителя

       Digital intergration 1983
Программа имитирует полет самоле-
та. Возможно выполнение фигур высшего
пилотажа, тренировка воздушного боя.
Боевой Самолет F-15 пилотируется по по-
казаниям приборов, находящихся на при-
борной доске. Можно вызвать на экран
карту, чтобы сориентироваться в положе-
нии самолета относительно обозначенных
пунктов на земле. В зависимости от выб-
ранного варианта полета, он может ока-
заться легче или труднее.
Варианты полета:
1. LANDING PRACTICE(посадка).
 2. FLYING TRAINING(учебный полет).
 3. AIR TO AIR COMBAT PRACTICE(трени-
ровка воздушного боя).
 4. AIR TO AIR COMBAT(воздушный бой).
 5. BLIND LANDING(слепая посадка).
 6. CROSSWIND AND TURBULENTS(ветер).
 7. PILOT PATING(тренировка против-
ника).
Приборная доска:
1. В правом верхнем углу находится
FUEL - указатель уровня топлива;
 2. Слева от него расположен прибор по-
садки ILS или бортовой компьютер(в за-
висимости от ситуации);
 3. Слева от него - два прямоугольника:
первый ALTITUDE - указатель высоты по-
лета в футах, другой VSI - указатель
вертикальной скорости в фут/сек;
 4. В центре таблицы - два указате-
ля:ROLL - показывает положение самолета
относительно земли, в прямоугольнике
появляются цифры наклона самолета в
градусах. Рядом появляются буквы L -
влево, R - вправо. Второй указатель
PITCH - угол атаки(наклон/подъем носа)
в градусах (темнее - вверх, светлее -
вниз);
 5. справа от этих указателей располо-
жен прямоугольник SPEED- указатель ско-
рости в узлах(1 узел= 1,85 км/ч), под
ним FLAP- сигнализатор открытия или
закрытия закрылков;
 6. В левом верхнем углу приборной дос-
ки пять указателей:
  в прямоугольнике - направление полета
в градусах;
 мигающая точка - позициярадиостанции
или самолета противника по отношению к
самолету;
 возле стрелки - позывной сигнал пелен-
гующей радиостанции;
 направление на радиостанцию или само-
лет противникав градусах;
 расстояние в милях.
 7. В нижней части приборной доски рас-
положены следующие указатели:
 THRUST - тяга двигателя;
 AMMO - количество боеприпасов.
 Там же расположены стрелка и три ром-
ба, показывающие положение шасси:
 * стрелка вниз или зеленый цвет -
выпущены;
 * стрелка вверх или красный цвет -
убраны.
Управление:
6
- ручка на себя(подъем);
7
- ручка от себя(спуск);
8
- поворот вправо(наклон вправо);
9
- поворот влево(наклон влево) ;
C.Shift
- педаль влево(поворот влево) ;
Z
- педаль вправо(поворот вправо);
Q
- прибавить газ(увеличить тягу)  ;
A
- уменьшить газ(снизить тягу)  ;
S
- открыть закрылки ;
W
- закрыть закрылки ;
U
- убрать или выпустить шасси;
N
- выбор пеленгующей радиостанции;
M
- переключение на карту;
B
- тормоза;
S.Shift
- переключатель прибора
   бортового компьютера;
C
- переключение на боевой полет;
O
- огонь при боевом полете;
H
- пауза;
J
- повторный запуск программы.
По материалам: Питер 1993, "600 игр для ZX SPECTRUM"