Dr. Longman`s News 00 - Игры - откуда взялись Артанги в Звездном Наследии.
С К А Н Д А Л

                 К Т О   В Ы,   А Р Т А Н Г И?


    Kогда  я  услышал  ЭТО, меня как будто водой окатили. Даже
сразу спать расхотелось. А дело было так.

    Сидел  я  однажды  поздно  вечером, около часа ночи, перед
телевизором  и  смотрел  интересненькую передачку, про то, как
делается  кино.  В  ней Великий Чародей Экрана, по имени Джорж
Лукас, рассказывал о своем знаменитейшем творении - гениальных
"Звездных  Войнах".  И  вот  вдруг произносит он удивительную,
бросающую в дрожь фразу:

    " В третьей, заключительной части фильма, в одном ряду
      с людьми, против Империи сражается раса...

             █  ██  ███  █  █ █ ███  █  ██    █ █ █  █ █
            █ █ █ █  █  █ █ █ █ █ ▀ █ █ █ █   █ █ █  ■ ■
            █ █ █ █  █  █ █ ███ █   █ █ ████  █ █ █
            ███ ██   █  ███ █ █ █   █ █ █  █
            █ █ █    █  █ █ █ █ █    █  ████  █ █ █

    И кого бы вы думете показали?
    Адмирала Акбара, который командовал флотом повстанцев!!!

    "До чего похож..." - подумал я, глядя не его земноводную
    физиономию.

    Вот  с тех пор никак не могу понять, кто и у кого передрал
этих  самых артангов. Хотя ответ напрашивается сам собой, я не
буду  делать  поспешных  выводов  и  бросать тень на господина
Матвеева.   В  конце  концов,  иногда  одинаковые  идеи  могут
посещать  разные  головы.  Но  если  все-же я прав, то чем же,
интересно,  артанги  так  насолили  Юрию  Матвееву,  за что он
сделал их врагами Человечества, обрекая тем самым на тотальное
истребление? Как ни крути, а понять не могу...

                     За сим раскланяюсь.

                     Вас развлекал

                           Sincerly yours: Dr. Longman.

P.S. Господин Матвеев, не принимайте близко к сердцу, может
мне просто приснилось все это....