ZX-News 06 - Смех один - Рассказ "Вредные задачи".
┌───────────┐
             │ Смех один │▒
             └───────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒


            ВРЕДНЫЕ ЗАДАЧИ.
   ──────────────────────────────────

 Программист Эрик Битов установил на свой
компьютер  надежную  операционную систему
Windows'95.  Запустив  её,  он прождал 23
минуты,  пока она загрузится, а затем ещё
в  два  раза  дольше,  пока запустится MS
Word.  На  открытие  файла ОС затратила 7
минут,  после чего повисла. Сколько всего
времени  проработал  программист  Битов с
надежной системой Windows'95?

 Заслуженный  хакер РФ Степан Ломов пишет
по одному коварному вирусу в час и запус-
кает их в сеть сисопа Крутых. Через какое
время сеть встанет, если известно, что её
критический предел - 13 вирусов и что ха-
кер Степан Ломов делает перерыв на 15 ми-
нут каждые три часа, чтобы выпить баночку
пива? Сколько к тому времени хакер Степан
Ломов выпьет баночек пива?

 Сисоп  Крутых  и  программист Эрик Битов
поспорили,  кто быстрее распечатает кули-
нарную  книгу  секретарши Ирочки. Принтер
сисопа  Крутых выдает по 10 страниц в ми-
нуту и имеет лоток на 50 страниц, а прин-
тер  программиста  Эрика  печатает  по 12
страниц  в  минуту, но лоток у него всего
24 страницы. Кто из них победит, если из-
вестно, что секретарша Ирочка принесла им
достаточно бумаги и что на заправку лотка
требуется 2 минуты?

 Секретарша Ирочка решила поздравить свою
бабушку,  заслуженную  секретаршу СССР, с
73-летием  и  послать ей красочное элект-
ронное  письмо. Обычной почтой письмо до-
ходит  до бабушки за 24 часа, а по e-mail
идет  в  полтора раза дольше. Через какое
время электронное письмо доберется до ба-
бушки  и  обнаружит, что у неё вообще нет
компьютера?

 Хакер  Степан Ломов послал сисопу Крутых
электронное  письмо, где написал, что не-
долюбливает  сисопов.  Одновременно сисоп
Крутых  тоже  отправил  Степану письмо по
e-mail, где также грязно выругался. Через
какое  время их послания столкнутся, если
расстояние между их компьютерами - 20 км,
и  средняя  скорость  письма e-mail равна
средней  скорости пешехода, то есть 5 ки-
лометров в час?

 Сисоп  Крутых написал предвыборную прог-
рамму  на языке Бейсик и начал её отлажи-
вать.  Исправляя  одну  ошибку, он вносил
три  новых.  Через  какое время программа
ругнется: "1982 Sinclair Research ltd."?

 Секретарша Ирочка очень боится излучения
от  монитора. Защитный экран понижает его
в  2  раза. Сколько защитных экранов при-
дется  установить,  если  для себя Ирочка
решила, что снизит излучение в 32 раза?

 На диске было 2 плохих блока. После того
как Машенька бросила дискетку в суп и да-
ла ее облизать хомяку Кольке, плохих бло-
ков  стало  в 5 раз больше. Сколько будет
искать  дискетку  с важными файлами папа,
пока  догадается, что хомяк Колька не ог-
раничился облизыванием дискеты?

 Кассир  Фигова успешно прошла компьютер-
ные  курсы  и начала выдавать зарплату по
двоичной  системе: "Этому дала, а этому -
не дала". Сколько человек получат зарпла-
ту, если всего их 666?

 Сисоп  Крутых  взялся объеденить 13 ком-
пьютеров  в локальную сеть. На соединение
пары компьютеров у него уходит 2 шурупа и
4 гвоздя. Сколько всего шурупов и гвоздей
понадобится  сисопу Крутых и какие прото-
колы поддерживает его сеть?

 Федор  Петрович  Бузурнюк  приобрел  для
своего   нового  компьютера  операционную
систему на 118 дискетах, офисный пакет на
79 дискетах и коммуникационные программы,
занимающие  53  дискеты.  Придя домой, он
принялся их инсталлировать, затрачивая на
каждую  дискету  по одной минуте. Сколько
времени  он  затратил,  если  учесть, что
из-за  сбоев в установке ему пришлось пе-
реинсталлировать систему 11 раз?

 У  Васи  21  приятель пишет программы на
Бейсике,  15  -  на Паскале, 4 - на Си, а
один  вообще  не по-русски. Сколько всего
друзей у Васи?

 На общем собрании сисопов по безопаснос-
ти сетей 35 из них кричали, что компьюте-
ры  надо разъеденить, 28 - что надо оста-
вить  всё  как  есть, но доступ никому не
давать,  а 15 предложили набить морду ха-
керу   Степану  Ломову.  Сколько  сисопов
пришло  на  собрание  и  что они, в конце
концов, решили?

 В  обычный  CD-ROM Panasonic можно засу-
нуть  4  компакт-диска.  А в CD-ROM Sony,
если  использовать  отвертку  и  молоток,
можно засунуть на 2 компакт-диска больше.
Какие   инструменты  нужно  использовать,
чтобы запихнуть CD-ROM Panasonic в CD-ROM
Sony?

 Сисоп Крутых пришёл на работу в 9 утра и
затем,  опасаясь,  что кто-то заберётся в
компьютерную сеть, менял свой пароль каж-
дые  10  минут. Сколько раз успел сменить
пароль  сисоп  Крутых, если известно, что
хакер  Степан Ломов повесил сеть в 12 ча-
сов 20 минут?

        Каждый год iS-DOS менять -
        Только время зря терять.
        Покупает наш колхоз
        Семьюпятую MagOS.

                            Джек Нунан,
                 под редакцией ZxNews...

P.S.  Все  совпадения имен и событий счи-
тать случайными. (Редакция)

P.P.S. iS-Dos - отличная система. От дру-
гих...
                   ***