On-Line 35 - Мозаика - подключение DENDY&#039;евского видеопроцессора к ZX Spectrum.
Откровенно меня порадовала Ваша, дорогие читатели,  поддержка
моего предложения обсудить некоторые темы, касающиеся расширения
нашего SPECTRUM'а. Подсоединюсь-ка и я к Вам. На сей раз я изло-
жу свое мнение по поводу подключения DENDY'евского  видеопроцес-
сора.

   Сразу оговорюсь, что мне бы ужасно хотелось бы услышать  что-
нибудь по этой теме от людей, которые  точно  знают  возможности
видеопроцессоров, его достоинства и недостатки, а не  только  от
"дилетантов в кодах". Поскольку я подобной информацией не распо-
лагаю, в этот раз ограничусь, как и остальные, общим впечатлени-
ем от перспективы слияния столь разных платформ и  не  претендую
на экспертную оценку.

   Во-первых, все тот же больной для SPECTRUM'а  вопрос  -  ско-
рость. Я понимаю, что видеопроцессор будет быстрее "выбрасывать"
спрайты на экран (кстати, хотелось бы узнать конкретно  с  какой
скоростью), но CPU то останется все тем же - старым добрым  Z80.
И частота не увеличится. Хорошо если Вашей задачей будет  просто
вычислить адрес нужного спрайта и вывести его на экран,  но  все
так просто только в демонстрациях. Кстати, еще неизвестно  какие
спрайты и как может выводить данный процессор,  поддерживает  ли
он вывод по маске и т.п. необходимые приемы. Ну,  допустим,  что
поддерживает, а как с векторной и  пиксельной  графикой?  Что-то
меня не очень прельщает перспектива рисовать точку или  линию  в
буффере, а потом только выбрасывать ее в виде спрайта (а тем бо-
лее, в виде группы спрайтов 8х8, как DENDY). Да и не  уверен  я,
что так вообще возможно - что-то я не  видел  на  DENDY'подобных
приставках хоть что-нибудь, напоминающее векторную или  3D  гра-
фику, все какое-то CARTOON'ообразное. Нужно ли это  кому?  Хоте-
лось бы сказать наесколько слов об экране PROFI. Да, разработчи-
ки расширенного экрана PROFI действительно, как бы помягче  ска-
зать, чего-то недодумали... Увеличив разрешение,  они  не  стали
дальше ничего "укручивать", я говорю про аппаратные скроллинги и
тому подобные навороты... Но "слухи" о его тормознутости, я  ду-
маю, сильно преувеличены. Вызваны они,  наверное,  впечатлениями
от CP/M'овского П/О... Но судить о скорости экрана по этим прог-
раммам - все равно, что судить о стандартном экране  SPECTRUM'а,
разглядывая игры 1982 года, написанные на Бейсике.  Экран  PROFI
в ч/б режиме содержит 16 кб, а в цветном 32 кб, что в 2.7 и  4.7
раз соответственно больше, чем стандартный экран. Но, поскольку,
в последних версиях PROFI, при включении CP/M  экрана,  тактовая
частота процессора автоматически увеличивается до 7 Мгц  и,  при
этом еще остается возможность включения турбо режима,  что  даст
Вам 15 Мгц (!), то есть учетверенную скорость работы Z-80, прак-
тическое соотношение скорости изменения экрана PROFI и стандарт-
ного составляет, грубо говоря: 0.7 - если  не  трогать  атрибуты
и 1.2 со всеми цветами. О какой тормознутости  идет  речь?!  При
соответствующем подходе к программированию (скажем так, применяя
скоростные "мегадемные" алгоритмы) можно такое  создавать!!  При
этом 16 цветов, 512х256 пикселей, отдельный BRIGHT для INK и для
PAPER и привычное SPECTRUM'овское строение экрана (о гениальнос-
ти которого столько говорилось)!!! Не так уж и плохо...

   И еще о скорости... DIGITECS приводит в пример AY и говорит о
том, что тот практически не занимает время  CPU.  Это  несколько
тысяч тактов "практически не занимают"? Не занимает время только
издание отдельных звуков, но чтобы получилась музыка...  Уверен,
что вывод одного спрайта 8х8 будет происходить  быстро,  а  если
нужно вывести серию?... Кроме того, несмотря на все преимущества
AY к BEEPER'у, его качество давно уже никого  не  удовлетворяет.
Вот и появились цифровые  проигрыватели,  занимающие  все  время
процессора, уверен, что и на видеопроцессорах  появятся  мульти-
колоры...

   Во-вторых, насколько мне известно,  видеоприставки  не  имеют
выхода RGB (уж класса DENDY то точно), процессор сразу же форми-
рует полный видеосигнал. Что это означает? Выбрасывайте свои мо-
ниторы и покупайте телеприемники с PAL кодировкой цвета. Я  даже
не буду упоминать стоимость... А вот качество картинки пострада-
ет. Кстати, подключение более мощного видеопроцессора, с большим
разрешением, тоже создаст аналогичные проблеммы. Те относительно
дешевые мониторы, в основном используемые владельцами  SPECTRUM,
просто не в состоянии поддерживать разрешение больше чем 256х192
Если в играх это и не будет так заметно, то, к примеру, 80  сим-
волов 8х8 в строке различить будет трудновато, а  значит,  опять
растраты...

  И наконец, то маленькое, но довольно неприятное для  истинного
поклонника ZX - это будет уже  не  SPECTRUM!  Вот  что,  на  мой
взгляд, самое гадкое в этой истории, и на что упирал свои  дово-
ды THE BIRD. Подобная переделка - это уже не подключение перифе-
рийных устройств типа модема или мышки (запомни, DIGITECS,  если
подключить к SPECTRUM'у винчестер, то получится SPECTRUM с  вин-
честером), а коренное изменение архитектуры компьютера (мне, ко-
нечно, жалко наших бедных профессионалов-железнячников, страдаю-
щих от безработицы, но собственные деньги мне жаль больше,  даже
не знаю - почему...). Практически появится новая версия и сколь-
ко в ней будет глюков можно только догадываться. И  назвать  это
придется уже как-нибудь типа  ZX-DENDY  или  ZX-NINTENDO.  Может
достаточно всем нам  ZS-SCORPION'а,  фанатичные  пользователи  и
производители которого особенно любят подчеркивать,  мол,  "есть
SPECTRUM, а есть SCORPION"? Для тех, кто не в курсе: ZS  расшиф-
ровывается, как "Зонов Сергей" (вероятно, у автора вышеприведен-
ного варианта мания величия, раз он ставит себя  в  один  ряд  с
сэром Синклером). Не знаю кто как, а я предпочитаю  работать  на
SPECTRUM'е, а не на ЗОНОВ СЕРГЕЙ'е или ZX-DENDY... Но дело не  в
этом. И SCORPION и PROFI и даже забытый всеми ATM - это все  еще
SPECTRUM, пусть и с дополнительными возможностями. А вот SPECCY+
DENDY... Ну сами подумайте, что получится, если взять архитекту-
ру IBM, а видео от MAC?

   Еще раз повторю, подключение видеопроцессора - не подключение
периферии, тут простым припаиванием проводков не  обойдешься.  И
переделка Вашего компьютера обойдется не  дешевле,  чем  покупка
нового. Дешевле создать новую версию. А еще дешевле, раз уж кому
так нравится графика DENDY, купить энтот самый DENDY (сейчас это
обойдется в копейки) и не морочить голову людям.

   Что же касается наших  несчастных  железячников,  вынужденных
идти работать в ларьки, дабы прокормить семью - предлагаю Супер-
проект. Если судить по результатам опроса, проведенного  газетой
LIME TREE, около 60% спектрумистов мечтают  о  POWER  MACINTOSH.
Почему бы не взять видеокарту от MAC'а, аудиокарту,  HDD,  CD  и
т.п. ко всему этому последний центральный процессор (что бы  все
остальное работало в полную мощь). Работы  тут  непочатый  край!
Если только фирма APPLE Вам голову не оторвет  за  такое  наглое
воровство...

   Что касается утверждения "все решает пользователь": пользова-
тель не решает ничего! Пользователь будет рад всему!! Все решает
на компьютере программист!!!

   Итак, вот что я думаю: видеопроцессор нужен, но:

   1. недорогой, а значит - собранный на отечественных деталях и
разработанный отечественными железячниками.

   2. легкоподключаемый, а значит - разработанный специально для
SPECTRUM'а, а не сворованный с другой машины.

   3. позволяющий не только "синклеровские  окна"  (даже  обидно
как-то...), а и программное переключение видеорежимов.

   4. имеющий механическое выключение, дабы избежать  неизбежных
глюков.

   Уверен, что многие со мной не согласятся. Пишите, поспорим...
Может и я свое мнение поменяю... Напомню, что более  всего  меня
интересуют конкретные технические  характеристики  и  конкретные
примеры, а не пустопорожняя болтовня типа "42 цвета - 4 плана...
Ух-ты!".

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     ZXNet: 095:1641684..4968508

────────────────────────────────────────────────────────────────