ZX-News 03 - От редакции - О распространении газеты и об авторах.
От редакции.

Вот и третии "News" вышел...

Единственное,  что  не  очень радует, так
это медленное распространение.  :(

Самое  интересное,  что  все  продавцы на
рынке уже знают о газете! Но... Не спешат
ее распространять. Тем самым теряется са-
ма  идея газеты, весь ее смысл, заключаю-
щийся  в  БЫСТРОЙ информации. Не случайно
ведь, что "News" выходит РАЗ в неделю!

Вы,  наши уважаемые читатели, и только вы
способны   помочь  нам.  Рассказывайте  о
"ZxNews" своим знакомым, переписывайте ее
им,  скачивайте по модему... Мы очень на-
деемся на вас.

Если   у  кого-нибудь  возникли  какие-то
предложения  о том, как можно распростра-
нять  газету,  милости  просим  - звоните
нам. Мы будем рады любой хорошей идее.

Относительно третьего номера. Ругали нашу
графику,   ругали...   И   вот,  мы  рады
представить вам нового художника - Дениса
Баркова! Прошу любить и жаловать.

Постоянная  нехватка места заставляет нас
все откладывать и откладывать ввод рубри-
ки  "Юмор". Никогда бы не подумал, что за
неделю может накапливаться СТОЛЬКО инфор-
мации и материала для статей. Было-бы ко-
му  писать.  Но  это  уже другой вопрос и
другой  разговор...  И все-же в четвертый
номер мы "впихнем" веселую страницу, даже
если  ради  этого  придется выбросить En-
light... (шутка)

К созданию третьего номера "ZX-NEWS" име-
ли отношение:

 Коды     : Aleksandr Majorov (*MAS*)

 Редакторы: Serg Kuzmin (*KSV*)
            Alex Mikhailov

 Музыка   : Arno

 Графика  : Denis Barkov

 Верстка  : Aleksandr Majorov

Все  материалы,  использованные в газете,
кроме  писем  с  bbs,  являются собствен-
ностью  "Omega group" и не подлежат пере-
печатке  без нашего на то согласия в дру-
гих компьютерных изданиях.

Бесплатно  "ZX-NEWS" можно найти на неко-
торых BBS Санкт-Петербурга...

Так-же распространением  газеты занимают-
ся:

 Студия VIks
 Welcome corporation

Мы  не против коммерческого распростране-
ния газеты!

За  содержание  объявлений  редакция  от-
ветственности не несет. Мнения, высказан-
ные  в  публикуемых  материалах, могут не
совпадать с мнением редакции.

Теперь о том, как с нами связаться:

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, сергей   (с 23 до 00:00)
 Fido: 2:5030/41.30

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-13-58, Алексей (с 23 до 00:00)
 Fido:2:5030/41.30

 Igor Majorov
 (812) 275-57-12, Игорь     (после 18:00)
 (отзагрузки для конкурса и прочие
 небольшие файлы)

Вы можете зайти в любой из магазинов фир-
мы  "Welcome" и оставить там все, что хо-
тите нам передать.

Объявления, пожелания и письма для газеты
помимо  редакции  принимает  еще и студия
VIks, которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.


      -= Welcome to the paradise =-

                  * * *