RIP 15 - Worms - разговор Alone Coder'a c Jerri о создании игры
A> Ну и статейку я тогда прислал Ars'у, сейчас даже весело почи-
тать ;)  А что, может действительно навалимся всем миром и собе-
рём если не Worms, то хотя бы Волкера? Исходники есть :) Не 128,
правда, k, но кто мешает, например... убрать пару масок у персо-
нажей? (Юра, нет, я этого не говорил!!! ;))))
   Но тогда >>RRA>> был ещё жив... Снимем шляпы :(

(c) Jerri & Alone Coder

   В ролях:
   A> - Alone Coder/i8
   YP> - Jerri/AF

A> Колись, чьи были триколорные червяки на диске,
A> который мне прислал Машин?
 YP> :-/ не мои честно слово... :-\
 YP> a че? сильно сеть побили? :)
A> Какую сеть? :-/
 YP> Червь - название специализированного вида компютерного
 YP> вируса, сети бьет и давит размножаясь немеренно :)
A> А, понял. У меня просто такой ассоциации не возникло ;)
A> Мож скооперируемся на тему вормов?
A> У тебя какие алгоритмы есть? У меня
A> - Построение карты (уже написано, но без раскидывания
A> спрайтов)
A> - Расстановка червяков/мин (пока не написано)
A> - Примитивный алгоритм падения червяков (написано, но не до
A> конца оптимизировано).
 YP> Hеее я по червям не очень
A> А RRA? Он где-то писал, что у него чуть ли не сорсы вормов
A> есть...
 YP> он берет игру и за пару месяцев добывает сорцы :)
A> Блин, с таким бы талантом...
A> Меня сейчас интересует, как половчее находить заминированных
A> червяков ;)
 YP> Что за заминировзанные черви?
A> ну которые на мину попали и вот-вот взорвутся!
 YP> я помню видел как на Амиге генерится карта
 YP> там всё рисуется одной линией а потом заливается.
A> действительно, у меня именно рисуется и именно заливается :)
A> Только на амиге это все происходило на экране, а у меня - в
A> памяти.
 YP> Там оно рисуется именно на экране... у амиги вся память -
 YP> экран :) произвольного размера
 YP> насколько помню игра эта пошаговая, на карте одновременно
 YP> может двигаться только один червь
A> Имхо ты неправ ;)
A> Во время взрыва могут двигаться все черви, мины, кресты и
A> кластеры от CLUSTER BOMB'a.
 YP> ну только во время взрыва...
A> Так я по нему фреймовость и рассчитываю ;)
 YP> ну не знаю Силикон Брайнс делали в свое время Вормсу -
 YP> забили кстати и исходники предлагали...
A> Они вроде и не писали особо - не дальше, чем я ;)
A> Все эти вормописатели копают не в том направлении. Писать
A> надо начинать со сложных алгоритмов: ландшафт, камера, ИИ.
 YP> эт правильно... надо их из оригинала извлекать :)
A> А то потом руки не дойдут до этого... А ес хорошо все это
A> написать, то можно будет это пришвартовать к любому движку,
A> даже 48к ;) - кстати, последнее реально ;)
 YP> нереально... нету места под карту :)
A> Hу, 16к всегда найдется :)
 YP> я тут последнее время на пц в WORMS 3 Armaggedon загоняюсь,
 YP> но такое на спеке не прокатит :(
A> Я играл в это де%:мо
A> Выкинь
 YP> почему? прикольно же
A> Оно тупее оригинальных вормов, да и глючное :( У меня
A> команды забывало ;(
 YP> Бывает...
 YP> количество багов прямо пропорционально обьему программы.
A> Имхо, единственный закон, которому подчиняются баги - это то,
A> что они никаким
A> законам не подчиняются, так что ты неправ Ж)
 YP> нифига нифига... они подчиняются законам жизни... они
 YP> стараются выживать и поэтому делают полезные вещи иногда :)
A> :))))))))))
A> Слушай, прикольно получилось! Может, в RIP отошлем?
 YP> кидай :) пусть Рип 15 выходит :)