Nicron 109 - Вступление - содержание номера.
Hовости
- - -
Дожить до "Русбата"
- - -
Вести со сцены
- - -
Кто хотел сисопник? ;-)
- - -
Семь дней - семь ночей.
Фантастическая повесть.
Продолжение.
- - -
Реклама, объявления
Обратная связь
(c) Wlodek Black
Ровно  три месяца минуло со дня  выхода  предыдущего  номера
Nicron-а - девяносто дней, среди которых были и  день смеха,  и
день скорби, и день гнева, и День  Победы - той,  1945-го  года,
Победы. У войны, пронесшейся по Югославии, не оказалось  такого
дня...
   В столь знакомом и понятном нам виртуальном  пространстве  с
первых мгновений развязанной Западом войны поднялась волна  про-
тестов против натовской агрессии. Миллионы пользователей со все-
го мира осаждали
http://www.yu
- официальный  сайт  Югославии -
за информацией из первых рук, не всегда, очевидно, доверяя  сво-
им телеканалам и газетам. HАТО разбомбило телецентр  в Белграде,
но заткнуть голос сопротивления в Интернете  так  и  не  смогло,
www.yu отвечал и отвечает на все запросы, причем с весьма непло-
хой скоростью.
   Более двадцати информационных бюллетеней
"Хроники борющейся
Югославии"
- совместного выпуска Hародно-патриотической  молоде-
жи Запорожской области - вышли из-под пера украинских комсомоль-
цев Александра Гайдука, Андрея Кириленко и Алексея Кириченко  в
сети Fidonet - массовой и в основном  молодежной  "сети друзей",
зачастую более доступной, чем Интернет. Компактный архив "Хрони-
ки" и сейчас доступен в Интернете -
http://www.lksmzp.ussr.com .
Интернет-технологии стирают грани различия между компьютерны-
ми платформами; jpg-картинки и фотографии давно утратили "нацио-
нальную" принадлежность - PC, Mac, Amiga... не все ли равно? Hо
надо, наверно, перестать быть спектрумистом,  чтобы  с  первого
взгляда не распознать скромные 256 на 192 точки  синклеровского
scr, вдруг возникшие на пятнадцатидюймовой сверхплоскости  наво-
роченного Viewsonic-а...
"Hello, All! Открылась  страничка,  по-
священная реакции спектрумистов на события в Югославии:
http://fatality.8m.com/news/stop_war.html
Ежели кто захочет дополнить, мыльте на адрес:
stopwar@fatality.8m.com

С вами был          http://ftl.da.ru ICQ:1939489
       Ars^FTL     E-mail:ars.ftl@usa.net 500:17/1@ZXNet".
Втиснуть в scr фотографию не всегда легко, а вот  "языком плака-
та" scr очень даже может говорить! Вряд ли надо представлять чи-
тателям Вячеслава Медноногова; Werewolves из Минска также  хоро-
шо известен... И не только они выразили свое отношение  к проис-
ходящему в Югославии, и не только их графические работы  прошли
по эхе ZX.SPECTRUM в Фидо и были выложены Арсением Астапенко на
сайте, название которого говорит само за себя -
Stop War
.
Два рисунка Вячеслава Медноногова, размещенных на сайте Stop War