Faultless 08 - Введение - пара слов о нашем харьковском радиорынке.
Привет  из загадочного города Харькова!

Как вы  догадались,перед вами журнал,ко-
торый  называется "FAULTLESS 8".Сразу же
хочу  сообщить,что "FAULTLESS 7",который
вы  наверняка видели,попал к вам пиратс-
ким  путем,т.е. кто-то,где-то и кого-то!
 Вот  так вот  развивается наша спектру-
мовская  индустрия.Люди воруют,продают и
хорониться  не собираются.Ладно,че гово-
рить уже о  сделанном,поговорим о том,че
вы сейчас   видите.Как вы заметили,INTRO
в журнале , как и в 7-ом номере (якобы в
7-м,8-й  номер это вынужденная мера при-
бавить к  цифре 7 единичку).MENU сделано
в очень  простом варианте,с каждым номе-
ром в нее   мы  будем что-нибудь запихи-
вать.Листалка   текстов сделана довольно
хорошо,также в   ней   имеется небольшое
MENU,которое   можно   вызвать с помощью
клавиш  SS+CS=menu , в  этой  менюшке вы
сможете: вкл/выкл.музыку,поменять цвета,
сбросить  экран  на диск, поменять шрифт
(их всего  4-е).Ну  вот  вроде бы и все,
кстати  возобновлены   скрытые части,так
что  дерзайте.Еще немного  об  Intro,имя
PATRON, которое используется  в  нем-это
вымышленный  персонаж.
 А теперь  хотелось  бы немного  расска-
зать,чем  мы занимались   эти   нелегкие
месяца.Компьютеры  наши ремонтировались,
для    Спектрумовского   компьютера  это
вполне нормально, ну а мы как и все нор-
мальные люди, отрывались как только мог-
ли,в частности   я  чуть два раза не же-
нился,чуть  не   родился маленький Impe-
tus led,после   чуть  не забрали в армию
(был уже с  вещами   на  распределении в
областном  военкомате, уже и билетик вы-
дали,красного  цвета  естественно и при-
писали в  аэромобильные  войска (воздуш-
ный десант  видите-ли,иш чего захотели),
после защищал  диплом  (ели выдали,приш-
лось  хабаря   давать   на  лапу,но зато
красного    цвета-то диплом),после отме-
чал   день   рождения (2-е недели),после
поступал в  университет,тоже удачно,пос-
ле  му-му  дергал   за  уши,а между всем
этим, гулял,пил,отвисал в кафе и барах.
 Еще  раз хотелось бы написать что Magic
Soft,в  частности Виктор,нехороший чело-
век,он  не то,что редиска, он чебуратор!
Посылку, которую он должен выслать,высы-
лает уже  9-й месяц,большое спасибо тебе
за это, удачной тебе торговли!
 А теперь   хотелось  бы  замолвить пару
слов о  нашем харьковском радиорынке,ко-
торый   расположен   на ст.метро "Героев
Труда".А  именно о  тех, кто  занимается
распространением  программного обеспече-
ния для ZX-SPECTUR (48/128 и т.д.).
 Так вот, это  четыре  человека, которые
стоят друг   от  друга в 20-и метрах.Это
Сергей  , Толик, Вова, В.Викторович.Я не
столько   обращаюсь к ним,как к вам,наши
уважаемые   читатели  харьковской облас-
ти ,неужели  вы  не  хотите покупать но-
вые, свежие  программы, чтобы-то ни было
журнал,игры и  т.д.Не то новье,которое к
вам попадает  через месяц,а то и больше,
а то  новье,  которое вышло буквально на
днях.Спрашивается,  что для этого нужно,
почти ничего,лишь  ....... на продавцов,
чтоб они брали у  нас  программы,которые
мы распространяем,а то,видетели им  надо

все на халяву.А  если вы хотите програм-
мы прямо с доставкой  к вам на дом,пожа-
луйста,один звонок    и  через 150 минут
они уже на вашем столе  (один диск с за-
писью стоит 3 грв.,  доставка=затраты на
дорогу+1.50 грв).
 Пошутили,а  теперь,если серьезно! Прог-
раммы можно  получить очень простым спо-
собом,лишь позвонить мне,по телефону:

 .8.0572.37-32-20 (Саша)

 Теперь  о программах, которые появились
в нашем каталоге.А    также некоторые из
них на радиорынке в Харькове за  послед-
ний месяц:

 1.Technodrom    '97  (game)
 2.Doom          '97  (game)
 3.Deja vu #1    '97  (magazine)
 4.Miracle #1    '97  (magazine)
 5.Odissey #2    '97  (magazine)
 6.Faultless 7   '97  (magazine LC)
 7.Inter player  '97  (bank music)
 8.System disk   '97  (new system)
 9.Alladin       '97  (game)
10.Civilization  '97  (game)
11.Spectrofon 22 '97  (magazine)
12.Zx-Format 6   '97  (magazine)
13.Speccy 8      '97  (magazine)
14.Adventurer 7  '97  (magazine)
15.Zx-Power 2    '97  (magazine)
16.Polyform 1    '97  (magazine)
17.CSC           '97  (game)
18.ZX-РЕВЮ 3-4   '97  (magazine)
19.ZX-NEWS3      '97  (magazine)
20.STS 6.2       '97  (system)

coming soon:

1.CITADEL '97 (game)
2.ZX-FORMAT 6.5 '97 (magazine)
3.ZX-NEWS 4 '97 (magazine)

and other ...

"Обещания,которые были  ранее  написаны,
т.е. предыдущие номера,будут все  испол-
нены"
                      гл.редактор В.А.А.

 Вот пожалуй и все,что я хотел сказать.