Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.274
274.txt

346779                            16.07.01

   Здравствуйте Вячеслав Георгиевич!!!

   Пишет Вам N. Пишу я с одной целью - за-
казать  свежие ваши прайсы. Все токи я ре-
шил купить себе нормальный Spectrum. После
того  как у меня побывала пара Pentagon'ов
и  один таганрог, которые все изрядно глю-
чили.  Плата  выпуска района 94 г. При по-
пытке что-нибудь перепаять дорожки отсыпа-
лись напрочь. После всего этого я все таки
решил  собрать  комп  сам, а должен он был
называться Pentagon 128-03. После того как
я  его  собрал,  он  к своему удивлению не
разработал.  Начал я его просматривать ос-
циллографом. Глюки начались с самого нача-
ла. Осциллограф почему-то показывал на вы-
ходе  тактового  генератор синусоиду после
долгих  мучений понять этот глюк мы пришли
к  выводу, что в этом виноват осциллограф.
Все это оказалось из-за входного RC. Впос-
ледствии  выяснилось, что на плате в неко-
торых местах печать не совпадет со схемой.
Может  когда-нибудь  возьму я ножик и кучу
проводов и исправлю это все. Но после всех
этих мучений я точно решил приобрести себе
KAY.  Заказ я сделаю скорее всего в начале
августа...  да  и  еще  Nemo  хочу я у вас
спросить какой принтер лучше всего подклю-
чить  к KAY. Ну что на этом, наверно, пока
все.
   До свидания.

   С уважением N.



346779                            30.07.01

               Уважаемый N!

   1. Ну, для начала, могу сказать, что Вы
не одиноки в своих попытках. В том бы и не
было  большой  беды, но расходуется невос-
полнимый ресурс - время.

   2.  Теперь насчет тактового генератора.
Увидеть  прямоугольник на выходе тактового
генератора невозможно, т.к. требуется спе-
циальный  осциллоскоп.  Подавляющее  боль-
шинство  осциллографов имеет полосу, огра-
ниченную сверху 20 мГц-ами. Кроме того, на
таких  высоких частотах требуется согласо-
вание сигнальной цепи на входе осциллогра-
фа  /  выходе тестируемой схемы. Иначе сам
измерительный  прибор  будет  своим  щупом
вносить искажения (дребезг длинной линии).
Так что даже если там и есть прямоугольник
(что  еще  не факт), - Вы его все равно не
увидите.  Кроме того, схема тактирования у
Pentagon'а  одно  из  его слабых мест. Там
требуется  набор  строго определенных схем
(серий) - иначе это не работает.

   3.  Я  не могу Вам гарантировать, что с
KAY'ем  проблем  не будет вовсе. Как гово-
риться  там хорошо, где нас нет. Но, веро-
ятно,  проблем  будет  все-таки меньше, и,
добавок, они будут решаемы.

   4. По поводу подключения принтера. Воп-
рос в "Открытых письмах" задавался уже РА-
ЗА  ТРИ.  Цитирую "Руководство пользовате-
ля", стр. 9:
   4.1. Для работы с принтером должна быть
установлена ИМС AY8910 (в комплект постав-
ки не входит, если необходима, оплачивает-
ся отдельно, - см. прайс-лист).
   4.2.  "... Принтер должен отвечать сле-
дующим требованиям:
     1. Поддержка  интерфейса  Centronics,
        наличие  стандартного  соединителя
        (ДВ-25 Р /ДВ-25S)
     2. Кодировка  управляющих символов по
        спецификации Epson
     3. Кодировка  символов  кириллицы  по
        КОИ-8
   Выполнение  требования  1  необходимо в
любом  случае.  Невыполнение  требования 2
приводит к невомзожности распечатки графи-
ки,  а невыполнение требования 3 не позво-
лит печатать кириллицу средствами встроен-
ного  ПЗУ. Ограничения 2 и 3 можно обойти,
воспользовавшись  специальными драйверами,
работающими  в  среде  ID-DOS.  Вообще-то,
чтобы  это  выяснить, можно заказть "Руко-
водство   пользователя"   (см.   п.   2.4.
прайс-листа).

   5.  У  Вас в регионе есть представитель
ф. (c) Nemo.


P.S.  Обратите  внимание,  что уже полгода
как  необходимо вкладывать марок на 3 у.е.
(6  у.е.  -  с диском "Открытых писем"). С
января 2002 г. корреспонденция с включени-
ем  марок  менее  3 у.е. обрабатываться не
будет.

27Чдсп.txt

412302                            8.06.01.

   Здравствуйте,  уважаемый Вячеслав Геор-
гиевич.

   Ваша ценная бандероль с дискетами полу-
чена  26 мая. Отсылаю Вам электронные ана-
логи  ZX-Ревю N3-4/1997 и N5-6/1997 в фор-
мате  iS-DOS,  как  Вы просили - с двойным
дублированием.  Общий  объём  текстов этих
двух номеров - около 725 Кб. Потребовалась
некоторая  дополнительная  работа по пере-
форматированию текстов (видимо, именно это
Вы  имели в виду под словом "сверстать") в
42-символьный вид из 64-символьного, опти-
мизированного  для  распечатки.  В связи с
этим пришлось подсократить длинные коммен-
тарии  в  некоторых ассемблерных текстах и
"порезать" пару таблиц. Надеюсь, их понят-
ность  не  сильно от этого пострадала, так
что не судите слишком строго. Другие номе-
ра  -  в стадии переработки, буду высылать
по мере готовности.
   Все авторские материалы сохранены в ви-
де, максимально близком к оригинальному (с
сохранением  структуры текста), без редак-
ции  и сокращений  (копирайты, как-никак).
Изменения коснулись только введения - инс-
трукции  по  пользованию  оболочкой. Кроме
того,  исключён раздел "Каталог" (програм-
мы,  литература, "железо"), как неактуаль-
ный  и не несущий в данный момент полезной
информации, а значит - не имеющий смысла.

   Насчёт  работы  инфоркомовских почтовых
операторов:  о  чём было известно, о том и
было  написано.  В любом случае, как любят
говорить   герои   голливудских  боевиков:
"Есть только один способ проверить", - со-
ответствующие  запросы разосланы, осталось
дождаться результатов.

   Количеством  и  качеством  информации с
Ваших  дискет  удовлетворён  более чем. Но
есть  несколько  нюансов, учёт которых, по
моему  мнению,  мог бы сделать "Технологию
оболочек" более эффективной.
   1. Информационная ёмкость  дискет "Open
Letters"  и  др. - 3320 блоков iS-DOS (или
166  дорожек), - это чётко указано в пара-
метрах  всех дисков. РЕАЛЬНО же отформати-
рованы  только 160 дорожек, т.е. 3200 бло-
ков,  поэтому  часть информации, не помес-
тившаяся  на стандартных дорожках, теряет-
ся.  Отрегулируйте, пожалуйста, технологию
размножения  дискет:  ограничьте их размер
стандартным   значением,  либо  тщательнее
контролируйте  достоверное копирование об-
разцов-оригиналов.
   2. Вьюер в стандартных поставках iS-DOS
последних  лет (а также на всех Ваших дис-
ках) настроен на отображение 42 символов в
строке текста (без рамки вокруг окна прос-
мотра).  Есть  ли  какая-нибудь  серьёзная
причина,  побуждающая  Вас  использовать в
текстах только 41 символ, теряя лишнюю ко-
лонку?
   3. Технические  возможности iS-DOS, как
оболочки - носителя текстов, далеко не ис-
черпаны.  Взять ту же оболочку Паршева: из
bat-файлов  следует,  что она адаптирована
для подготовки к чтению на винчестере. Что
же  остаётся  простым смертным, не имеющим
KAY'я  с  винтом?.  Это  тот самый случай,
когда  незатейливость формы может помешать
эффективному  восприятию содержания, а это
уже серьёзно. Здесь содержание стоит того,
чтобы  поработать над формой его представ-
ления.
   Согласен, что критиковать всегда легче,
чем  делать  что-то самому. Свой взгляд на
возможный  вариант  такого представления я
оформил в высланных ZX-Ревю. Загрузитесь с
прилагаемого  диска  и сообщите затем своё
мнение. Разумеется, не ограничивается воз-
можность  использования  текстов  и  в ка-
ком-либо другом виде.
   Кроме  этого мне важно знать, насколько
надёжно  (или ненадёжно) считываются у Вас
записанные мной дискеты. К примеру, из Ва-
ших  десяти  загрузились  девять  и ещё на
трёх были единичные сбои.

   С уважением и наилучшими пожеланиями,

   N.N.N......

P.S.: Прошу Вас  быть поаккуратнее с фами-
      лией - отчеством. Мне стоило некото-
      рых трудов убедить почтовиков расце-
      нить  "Васильевич",  как  запоздалую
      апрельскую шутку. Пожалуйста, повни-
      мательнее.

P.P.S.: Я  так понял, что "ДСП" - это "для
      служебного  пользования"?  Если так,
      что ж, ДСП так ДСП:

   "Vertae" - остатки зачатков латыни, на-
поминание перевернуть лист. Извините, если
ввёл  в  заблуждение  - рука на автопилоте
вывела.
   Публикация   описания  веремеенковского
"Трамплина"  в чисто синклеровском издании
меня  ещё  тогда  покоробила  - в 97 году.
Именно  поэтому упомянутую публикацию Вы в
предоставленных статьях не найдёте - разве
только  ссылку (N5-6/97, раздел "Авторская
разработка").


412302                            3.07.01.

   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич.

   Отсылаю  Вам  очередную  пару  дискет с
аналогами  журнала ZX-Ревю в текстовом ви-
де,  в  формате  iS-DOS. Здесь представлен
счетверённый  номер  ZX-Ревю  N7-8-9-10 за
1997  г.,  суммарный объём текстов - около
690  Кб.  Марки  в  этот раз не вкладываю,
поскольку  новых  вопросов со времени отп-
равки  предыдущего  письма  (первая декада
июня) не возникло и ответ на данное письмо
не требуется. В течение месяца переработаю
и довышлю остальное (N11-12/97).

   С уважением,

   N.N.N......



412302 ДСП/274                    19.09.01

      Уважаемый N...... N.........!

   1. ДСП - это, действительно, "для  слу-
жебного  пользования". Но не следует здесь
видеть какую-то шпиономанию или принадлеж-
ность к госструктурам. Вот, скажем, в Win-
dows нулевые уровни ядра имеют грифы защи-
ты,  аналогичные  принятым в госструктурах
США,  -  а  также,  в их спецслужбах, - но
никто  же  не  считает,  что Windows - это
подструктура  ЦРУ.  Но  это к слову. Такой
гриф  подразумевает определённый режим ра-
боты с информацией. В частности, я его ис-
пользую  для  обозначения информатериалов,
не  подлежащих  переводу  в  e-форму, т.е.
оцифровку  и распространение в электронном
виде  (Это  касается и "Open Letters". Вам
пересылались каталоги под грифом ДСП, - но
теперь так уже не будет, - это было сдела-
но  в порядке исключения). Канализация тем
и  опасна,  что  она e-канализация. Не все
материалы  могут быть для открытого досту-
па.  Возможна неадекватная реакция ламеров
(баранов), - они ж думают, что они умнень-
кие и благоразумненькие, - на самом же де-
ле ими успешно манипулируют.

   2. Мне очень понравилась работа. Хорошо
сделано. Поэтому могут быть предложения по
дальнейшему сотрудничеству (см. ниже). Те-
перь,  что  касается  Ваших замечаний. При
копировании  "Откр. Писем" применяется ко-
пировщик  XLC  и KAY-1024, - он "не видит"
лишние  сектора. Сам факт их использования
-  жлобство. Это НАРУШЕНИЕ СТАНДАРТА, поэ-
тому  при  попытках  организовать работу и
происходят такие накладки. Об этом сообще-
но Леонтьеву.
   По 42-ум символам. Были проведены соот-
ветствующие      исследования     {"XL-De-
sign"/ZX-Format/Толик/Rastr}.   Оказалось,
что это оптимально. Больше - хуже и меньше
хуже. См. материалы в ZX-F N(не помню).
   По  использованию винта. А почему бы не
подумать  о закупках новой техники? Или Вы
так  и  собираетесь  сидеть  на  10-летнем
старье?  Уверяю Вас, - долго не усидите. А
так  есть повод подумать. ТЕХНИКУ НАДО МЕ-
НЯТЬ,  -  иначе КОНЕЦ. Всему этому мусору,
что  есть  на  руках, осталось работать от
силы два-три года. Что потом? Суп с котом?
Я  понимаю,  что каждый хочет съэкономить,
но  если НИКТО НЕ ЗАПЛАТИТ, то ничего ни у
кого работать НЕ БУДЕТ. Компьютеры работа-
ют  до тех пор, пока проплачивается рента.
Сами  по себе ОНИ НЕ РАБОТАЮТ. В противном
случае эмуляторы и нарастающий вал дебили-
зации.  Они  уже  сейчас  ищут  "вчерашний
день"  и добалтываются до откровенного ма-
разма  и абсурда. А ведь ещё есть реальные
машины. Что будет через два-три года? Есть
ли  смысл делать ставку на машины, которые
одной  ногой  уже в помойке? (Именно в по-
мойке, - а не в мусорном баке, - откуда их
периодически извлекают и "подлечивают"). И
потом, то, что я делаю, (см. ниже), - да и
вообще по жизни ТРЕБУЕТ ДЕНЕГ. Откуда я их
Вам  возьму?  Они берутся из РЕНТЫ. Можете
конечно  ничего  не покупать и низа что не
платить,  -  но  тогда не надо жаловаться,
что  Spectrum загибается. Некоторую работу
можно  сделать  ТОЛЬКО  ЗА  ДЕНЬГИ,  и она
ДОЛЖНА  БЫТЬ  СДЕЛАНА. Иначе жопа. Сначала
мне,  -  а потом всем пользователям. Это с
трудом воспринимается, - так как связано с
содержимым кошелька и с американской халя-
вой,  которой публика развращена. Можно, в
принципе,  и не изменять аппаратуру, - НО:
1)  физический  срок устаревания/амортиза-
ция;  2) СОБЛЮДЕНИЕ АВТОРСКОГО ПРАВА - это
РЕНТА  за софт. Вот Вы сделали оболочки, -
заплатить я Вам не могу, ПОТОМУ ЧТО МНЕ НЕ
ПАТЯТ.  Это, надеюсь, понятно. Ворьё пред-
почитает  получать всё по e-канализации (с
америкосовского  одобрения).  В результате
разрушается рынок софта.
   Дискеты  считываются отлично. Возвраща-
ясь  к  вышесказанному. Чтобы это продать,
необходимо  распространить (денег стоит) и
напечатать  рекламу  (денег  стоит). Иначе
распространение  невозможно. В e-канализа-
ции, в море ламерского дерьма, Вы эти обо-
лочки просто не найдёте, - даже если ОТДА-
ДИТЕ ИХ ЗАДАРОМ.

   3. Теперь предложения. Высылаю редакци-
онную  статью из "Радиолюбителя" N9. Пере-
вод  в  e-форму не разрешается. Подумайте,
возможно  ли  сотрудничество  с Вами как с
автором в свете вышеизложенного? Считайте,
что  это  вопрос  от редактора подраздела.
Редакционную  статью можно (и нужно) пони-
мать  буквально, т.е. - это регламентирую-
щий  документ.  (плюс  файл  "ВК-1"/письмо
Дроздовскому  с  предложениями). Требуются
хорошие,  добротные статьи по Spectrum-те-
матике.  У  меня пороху хватит на год-два.
(одна  статья  мне  обходится  примерно  в
$100, причём $20-30 - наличными, остальное
ресурсами,  которые необходимо восполнять,
т.е.  расход  капитала, - т.е. те же день-
ги). Высылаю плату-самолёт. Подумайте, как
её  можно  с пользой задействовать под ка-
кое-либо  расширение шина/Centronics: Nemo
bus/Centronics.  Далее, ещё вопрос-предло-
жение. Можете ли Вы разработать технологию
по  переносу Sp-экранов на принтер с хоро-
шим  полиграфическим  качеством? Например,
хотелось  бы  получить  оболочку Паршева с
заставкой ТЕКСТОМ (аналог видеоряда/карти-
ны  "Боярыня  Морозова" в виде символьного
ряда/цитаты из протопопа Аввакума:
   "...  То  малое  ли  дело;  всю невесту
христову  разорили. Разорили римляне воры,
блядины  дети, разорили, зело обесчестили.
Бесятся, играют в церкве той! Кой что зах-
ватил, тот то и потащил..."
   Аввакум (протопоп) "Житие протопопа Ав-
   вакума,  им  самим написанное, и другие
   его  сочинения"/[авт. коммент. Н.К.Гуд-
   зий  и др.; вступление Г.М.Прохорова] -
   Архангельск;  Сев-Зап. кн. изд-во, 1990
   -  351  с.  -  (русский север); цитата:
   стр. 95.
Мне требуется: 1) заставка к высланной Вам
оболочке Паршева (необходимо встроить, как
Вы  это  сделали к инфоркомовским материа-
лам)  в  виде твёрдой копии, распечатанной
на принтере с полиграфическим качеством, в
2-ух экз. (формат A4 с одной стороны, раз-
мер: не менее A6).
   2) Сама оболочка с этой заставкой.
   3) срок - две-три недели  с момента по-
лучения  этого  письма  до отсылки письмом
оригинал-макетов.
   Взамен  могу предложить (и выслать) б/у
книги  по Spectrum'у ЗАПЛАТИТЬ, КАК ВЫ ПО-
НИМАЕТЕ,  Я  НЕ  МОГУ,  - для этого нужно,
чтобы  мне  платили. Возможна также оплата
по  каталогу,  -  но сроки не гарантирую -
это  опять те же деньги, но из капитала, -
в  размере 50 у.е. (например, 3,5''-диско-
воды, и прочее, за искл. п.1 прайс-листа).
   Также  хорошо  было бы сделать оболочку
по  книге Норберта Винера "Кибернетика" (в
e-канализации её НЕТ, там она ЦЕНЗУРИРУЕТ-
СЯ).  Могу выслать текст в e-виде, - необ-
ходимо Ваше "ДА".
   Извиняюсь за задержку, - мне необходимо
было  подтвердить полномочия в "Радиолюби-
теле".  Далее,  сношения  по e-канализации
недопустимы, - только почта, т.е. post-ma-
il.  В результате таких сношений, к приме-
ру, был атакован компьютер в "Радиолюбите-
ле", - они потеряли все базы. Поймите, Ин-
тернет  сделан  специально  для  козлов, -
чтобы их там пасти.


   P.S.  1)  Одни  ксерокопии обошлись мне
~10 руб., - примерно столько же стоит факт
отсылки  по e-канализации. Это к вопросу о
финансах.   Поймите,  ПОЛЬзОВАТЕЛИ  ДОЛЖНЫ
ПЛАТИТЬ.  Это  необходимое  условие, - это
фундамент, - иначе НИЧЕГО сделать нельзя.
   2)  Полученные  сведения НЕ НАДО обсуж-
дать  в сетях. Кроме придурков, там никого
нет. А профессионалов тем более. 99% сидят
в эмуляторах, - т.е. это ПИСЮКАНЦЫ, шифру-
ющиеся  под  пользователей Spectrum'а, - и
ворующие  софт.  Мало  того, ДОКАЗЫВАЮЩИЕ,
что  это НОРМАЛЬНО. Деньги же они платят в
IBM,  т.е.  в  Америку,  -  а  софт воруют
здесь, суки.

   Прилагаю:
   1) рекламу/опр. лист  Paradox'а (с ком-
      ментариями)
   2) рекламу/опросн. лист "CC-01"
   3) редакционную статью
   4) газету "Птичька"
   5) плату-самолет.
   6) диск  "Op. Let" - новый  не вышел, -
      СРЕДСТВА!!!
   7) само письмо.
                                   (c)Nemo


Rem: материал для ознакомления
Это реклама "Paradox'а" (Ростов 2001).
Обратите внимание на:
(1) качество бумаги
    (Финская полиграфия)!
(2) Кол-во спонсоров.
    (Обратите внимание, кто)!
(3) Очередность упоминания платформ
    (Хотя пользователей Speccy было
    БОЛЬШЕ)!
(4) Personal iD
    (Типичный писюканский заход:
    люди - в штуках, с порядковыми
    номерами)!
Возникают вопросы:
    1) КТО ФИНАНСИРОВАЛ?
       Наверняка Сорос, урод!
    2) А "Наше ли радио" - ген. спонсор
       ИЛИ УЖЕ НЕ НАШЕ?!
Кроме того, АГРЕССИВНАЯ АНТИРЕКЛАМА в
e-канализации при подготовке "CC-01" (в
СПб). Вероятная цель: расколоть тусовку,
- т.к. если отколоть от Питера, то ...
Если же удастся расколоть на мелкие,
доморощенные party, то обратно уже не
соберёшь...
    Ну и насчёт спонсоров, - ОНИ
ЗАСВЕТИЛИСЬ. Т.е. "Paradox" БЫЛ КЕМ-ТО
ПРОПЛАЧЕН, - они же выполняли заказ, -
промокашки Соровские ...

    (c)Nemo                      19.09.01