Last 128 06 - Hовости - Ldir!
----------+----------------------------------------+-----------
----------------
Ldir и его новости
----------------
я лесбиянка-
я баб люблю...
мой бывший начальник.
Все началось с того,что я наконец-то уволился с работы.Работал
 я к слову в полиграфической фирме "Ритак" механиком по разрабо-
 тке  и  запуску  поточного  производства упаковки (изготовление
 штанцформ,если кому-то это о чем-то говорит).                  
  После увольнения появилось много свободного времени, которое я
 трачу на
еблю,
пиво
(
водку теперь не пью
),
Dreamcast
и, вы не
 поверите,
СПЕКТРУМ!
5-й  ласт  показал истинное лицо Чапая:
он совершенно не знает
 русский язык, что заметили фанаты ласта. Также он совершенно не
 умеет клеить текста, что тоже,скорее всего,бросилось в глаза,т.
 к. при скроллинге текста вверх/вниз цвета отдельных частей тек-
 ста менялись! Но и это не смутило истинных любителей ласта.    
  Слава Богу,теперь комп у меня не глючит и этот ласт я буду со-
 бирать сам.
Привет пацанам из Full Pull,которые звонили нам,точнее Чапаю,в
 день его рождения. У меня к вам вопрос :маленькая ужасная разв-
ратница  это девчонка что-ли? A то хотел письмо написать. Пусть
 напишет реальное имя!
ALCO жутко обиделся на мой гон в Som ласте,сказал,что все неп-
 равда и вообюе в Invaders(?) мне не место. Написал пока еюе ди-
 ко глючаюий disk real time covox player,я слушал и мне понрави-
 лось. Музон занимает весь диск, но он того стоит,слова в песнях
 очень даже понятны! Но от своего гона я не отказываюсь.
Чапай  почти  неделю  жил на хате у Тараса со шлюхами и бабкой
 стриптизершой.Вешайтесь кому не дают...
Чапай проебал (иначе не скажешь) ВСЕ текста к 6-ому ласту. Все
 надо делать самому.Разъебай.Текста я достал...
Я повесил на свой монитор заюитный экран.
Маздай  у  Hадьки куда-то дел сидюк, и пришлось быстро ставить
 образ или весь маздай.Выбрали образ.
У подруги запаздывают критические? Почувствуй себя сценером!
Нам  снова пишут! На этот раз Мишка Brom.Рассказывает о жизни,
 признается в любви к ласту и открывает истинное лицо известного
 сценера.
Вы все еюе читаете Ласт? Тогда мы идем к вам!