Max Pictures Sexual News 01 - От авторов - Вступление. Состав авторской группы.
Общий привет от редакции  всем
юзерам,ламерам, хакерам и креке-
рам, а за одно рокерам, байкерам
и киллерам.
Газета, которую Вы сейчас дер-
жите в руках (точнее в ПЗУ),име-
ет довольно долгую  историю. Она
была основана ещё пять лет назад
и успешно издавалась в  бумажном
варианте. И вот теперь,благодаря
моим  героическим  усилиям, этим
летом была создана полная компь-
ютерная издательская система для
этой замечательной газеты.Конеч-
но,её оболочка,которую вы имеете
несчастье лицезреть,далека не то
что бы от совершенства,но и даже
от самого вопиющего несовершенс-
тва.Что тут можно сказать. Я ни-
когда не был  блестящим  кодером
и, собственно, никогда не  зани-
мался графикой, поэтому до Digi-
tal Reality мне не доплюнуть. Но
мне кажется,
главное в газете не
внешность, а внутреннее содержа-
ние
.Надеюсь,со временем мне всё-
таки удастся скооперироваться  с
более опытным кодером и  скодить
что-нибудь более пристойное.
Теперь, собственно, о содержа-
нии. Газета
MAX Pictures
имеет,
как бы енто помягче сказать, ма-
лость сексуальную направленность
(пожалуй это слишком мягко  ска-
зано). Я бы охарактеризовал  её,
как сексуально-юмористическую. К
сожалению,в сетевых газетах юмо-
мора как правило  нет  вообще, а
если и  есть, то распознать  его
можно только по соответствующему
заголовку типа "Юмор". Лучше бы-
ло бы сразу  писать "Юмор здесь"
и ставить стрелочку, чтобы чита-
тель не  ошибся. Вот Мах Thunder
(главред
MAX Pictures
)  и  решил
исправить этот досадный  промах,
сделав и так уже довольно  попу-
лярную газету  компьютерной, а я
ему в этом помог.
Мы планируем, если будет  воз-
можность, издавать
MAX Pictures
каждый месяц, включая в неё  как
новые материалы, так и  наиболее
интересные публикации из  старых
номеров. Желаю приятно  провести
время за чтением.
Dr.Yorick,