RIP 07 - Мнение - Опасная болезнь новых средств связи.
Ars>  В связи с подключением нашей сети к эхоконференциям, да и
не  только поэтому - в жизни пригодиться :), пользователям будет
интересно  ознакомиться с некоторыми характерными особенностями,
им  присущими.  Данная  информация  не  несет никакой личностной
направленности  и  может быть рекомендована как методологический
материал в соответствующих ситуациях.
 Цитата и идея - моя, весь последующий текст by	Random/CC.

                                    ...я милого узнаю по походке
                                                     (И.Сукачев)

 Опасная Болезнь Новых Средств Связи Или Keep The Flame Down.
 ------------------------------------------------------------

 Флеймонанизм:
 заразная    болезнь,	 передаваемая	по   практически   всем
компьютерным  сетям (включая интернет, фидо, релком, амиганет и
подобные  и исключая интранет (данные точны на 22ое января 1998
года).	 Человек,   зараженный	 данной   болезнью,  отличается
повышенной  раздражительностью	и  все	время  ощущает странное
желание  избавиться от всех своих друзей (если таковые имеются)
и  сотворить  себе  больше  врагов.  Основная  проблема  такого
человека  -  он  не  осознает этого желания, оно работает в его
подсознании.  Дальнейшее  поведение  больного  в основной массе
подобных случаев предсказуемо...

 В  связи  с  повальной  распространенностью сего заболевания и
сложившейся   угрозой  массого	заражения,  мы	просто	обязаны
сообщить   Вам	 основные   признаки,	которые   позволят  Вам
безошибочно	    идентифицировать	    флеймонаниста(ов) и
минимизировать	вред,  причиняемый  им/ими.  Так  же  мы решили
снабдить  Вас  советами, которые помогут Вам избежать заражения
или, в крайнем случае, снизить его вероятность.

 Как  обычно,  вся  информация	предоставлена  "AS  IS", другим
словами  автор	не несет никакой ответственности за причиненный
моральный/материальный ущерб.

 Если  Вы имеете доступ к практически любой информационной сети
то у Вас есть очень большие шансы столкнутся с флеймонанистами.
Будь то электронная почта, эхо-конференция, internet relay chat
(IRC)	или   даже  обычный  WWW  -  везде  присутствуют  члены
флеймонанистов.  Их  действия  нецентрализованы  -  большинство
больных  болеют сами по себе, не вступая в никакие объединения.
Так  или  иначе,  очень  полезно ознакомится с подобными людьми
(конечно  же  соблюдая	осторожность,  так  как  это достаточно
тяжелое заболевание, которое может привести к:

 * потере материальных (и не только) ценностей;
 * физическим (и не только) повреждениям;
 * изменению   инфраструктуры	контактов   (другим  словами,
   существует опасность потери друзей/наживания врагов в особо
   крупных размерах)

 Несмотря  на  всю  опасность  подобного ознакомления, все таки
имеет  смысл  понаблюдать  за  (а  может  даже	и поговорить с)
"настоящим"  флеймонанистом. Во-первых, таким образом Вы можете
наконец-то    осознать	 всю   "настоящую"   опасность	 такого
заболевания.   Во-вторых,  очень вероятно что вы получите массу
удовольствия  от  сего	наблюдения  -  больной не знает о своей
болезни,  что  само  по  себе  очень  смешно.  Общение	с таким
человеком,  в худшем случае вызовет у вас печальную улыбку, а в
лучшем	- здоровый и полезный смех. Итак, давайте вместе с Вами
найдем Вашего личного флеймонаниста...

 Идентификация:

 Пункт 1. Мнение флеймонаниста всегда противоположно мнению его
собеседника. лишь ложные флеймонанисты соглашаются с некоторыми
высказываниями	 оппонента   -	 настоящий   ф-онанист	 просто
игнорирует  мысли,  которые  более  или  менее понятны ему. Вся
беседа, в которой участвует флеймонанист, сводится к перепалке,
которая, в основном, не несет никакой полезной информации.

 Пункт	2.  Флеймонанист  очень  (можно  даже  сказать излишне)
раздражителен.	 Это   выражается  присутствием  разговоров  на
абсолютно  неважные и неактуальные темы, как например нападение
на  человека  с  неправильно  настроенным  софтом,  издевки над
"новичками",  глупая  злопамятность,  и  так  далее. Обычно это
вызвано  отсутствием более-менее активного обсуждения какого-то
простого  вопроса.  На сильно технические вопросы/темы разумный
флеймонанист  обычно  не  флеймит  - слишком велика возможность
попадания  в  так называемую "мельницу", когда уже даже обычный
человек  вступает  в  беседу,  сообщая больному что он не прав.
Спустя	небольшой  период  времени  (специфичен  для сети/среды
общения)  флеймонанист	полностью  засыпается, аргуменируя свою
точку  зрения фразами "а кто ты такой ?", "вы здесь не стояли",
"сам  дурак",  "ты  ламер  не  смей  с	элитой	спорить" и тому
подобными бессмысленными комментариями.

 Пункт 3. Флеймонанист считает что он прав. Несмотря ни на что.
И  он  не  собирается менять своего мнения. Вот именно  поэтому
пункту	можно  наиболее  точно	определить это заболевание. Что
интересно  -  флеймонанист очень сильно растраивается, когда не
все согласны с его мнением, но он ничем этого не выдает. Вместо
этого  он  начинает  уверять  всех  что именно он прав, а никто
другой.  Дело  при  этом  доходит  до откровенных ругательств и
оскорблений,  потому  как  ничего  более  не  остается делать -
нормальных  аргументов	у флемонаниста не было, нет и не будет.
Ему  то  они  не  нужны  - он сам лучше знает. НО... В процессе
спора  возникает  необходимость придать своим словам силу - вот
тогда  дискуссия превращается в разбор грязного белья, базарную
ругань,   бессмысленное  увеличение  трафика,  учинения  мелких
телесных  повреждений  и  прочими "необходимым мерами". Так или
иначе,	 флеймонанист	своей	точки	зрения	не  изменит  по
определению  -	ни  на	того напали. Так что никакие совершенно
стальные доводы совершенно напрасны - если только Вы не боитесь
сего   заболевания   и	 решили   морально   уничтожить  своего
флеймонаниста...

 Пункт 4. Особенно яркие споры обычно бывают на темы, к которых
нет  определенного  ответа, например: "пиво на половину полное"
или "пиво  на половину пустое", или что лучше: "пиво Amber" или
"Light	Ice" ? особенно хорошо для флеймонаниста если сравнимые
объекты  достаточно  различны  -  это  еще  больше  увеличивает
интерес  ф-онаниста,  так как определенный ответ будет найден с
меньшей вероятностью. Но, если вдруг беседа заходит про объект,
в  котором  флеймонанист  не  разбирается  вообще или почти или
порой	даже   просто	"меньше  чем  некоторые  собеседники" и
оппозиция  опознала флеймонаниста и хочет посмеяться (хотя были
случаи	когда оппозиция, не знала что их "коллега" флеймонанист
и  просто  пыталась  доказать ему что он не прав) - вот тогда и
начинается   веселье.	Все   ответы  флеймонаниста  сводятся к
абсолютно абсурдным выкрикам, в которых сам флеймонанист иногда
начинает  сомневаться  (это пик болезни - флеймонанист начинает
свое  выздоровление после этого происшествия), но это случается
не  часто.  Обычно  флеймонанист  остается  при  своем мнении и
непонимание  своего  собеседника вырастает в ненависть к своему
собеседнику.  Именно  тогда  разговор  заходит про "вы здесь не
стояли",  "ты  ничуя  не  рубишь",  "куда  тебе  до НАС" и тому
подобные,  доходящие  до  откровенного	идиотизма высказывания.
Например  на  вопрос  "перечисли  переферию  для  твоей  шины",
настоящий  флеймонанист если и ответит, то только так "а у тебя
шины	вообще	 нет".	 Как   видите,	ответ	блещет	 умом и
сообразительностью.

 Вот  теперь когда мы ознакомились с главными признаками данной
болезни,  давайте найдем флеймонанистов в вашем кругу общения и
минимизируем   их   вред.  Первое  достаточно  легко,  так  как
флеймонанисты	обычно	 "засвечиваются"   по  одному  и  более
признакам,  просто  смотрите внимательно - не напоминают ли Вам
эти  признаки  реальных  людей	?  Если  да,  то  примите  наши
поздравления  -  Вы  обнаружили  своего  первого флеймонаниста.
Теперь займемся вашей защитой против болезни.

 Защита:

 Во-первых, в здоровом теле здоровый дух. Поскольку сие правило
работает в обе стороны (и на здоровье и на дух) наш совет вам -
сохраняйте   силу  духа,  не  воспринимайте  послания  больного
всерьез  даже  если  Вам они кажутся оскорбительными. Даже если
флеймонанист  просто  на  Вас сквернословит - игнорируйте его и
помните что он болен, и флеймонанизм обычно неизлечим.
 Во-вторых, если вы вдруг попали под флеймонанистовский огонь и
Вас  это  излишне  раздражает  -  помните  что	у Вас есть шанс
прекратить  этот  флейм  просто  напросто  доказав всем что ваш
"собеседник"   флеймонанист.  Когда  все  начнут  смеяться  над
больным  (это конечно зло, но у Вас не было другого выбора (?),
сохранять  огонь  флеймонанист	не  сможет  - и такая "горячяя"
дискуссия затихнет сама собой.
 В-третих,  есть очень полезныи фичи основного сетевого софта -
игноры,  твиты, шит и блак листы, килл фильтры и тому подобные.
По  окончанию разбора флеймонанистов рекомендуется использовать
подобные "удобства", если Вы ощущаете опасность заражения.
 Четвертое  - самый простой ответ на флеймонанистский наезд это
старый	добрый смех. Предположим человек Вам говорит "Компьютер
Дружок лучше компьюнтера Ссканер" а вы просто смеетесь. хмм. да
это и так смешно - сравнивать разные вещи, но флеймонанисту это
неизвестно,  так  что  не  стесняйтесь	этого  "заметить" вашим
смехом.
 Пятое	-  никогда  (!)  не  вступайте	в  дискуссию, в которой
учавствует  флеймонанист  -  к	добру это не приведет. В лучшем
случае	все  закончится увеличением среднего трафика - в худшем
полетят  баны  и  плюсы,  будут  разданы  звезды  и кики, будут
установлены рид-онли и деопы.
 Шестое  и  последнее - если Вас откровенно достали эти больные
люди  и  Вы  не  желаете  их  вообще видеть/слышать/читать - не
спешите  мчаться  к  модератору, сисопу, директору, оператору и
просить  изгнать  флеймонаниста  из  строев  -	их много, а нас
меньше	с каждым днем. Просто отключитесь от сетки на некоторое
время,	оглянитесь  вокруг  себя - неужели Вам хочется сидеть и
печалится  из-за  каких  то  больных людей ? Пойдите к друзьям,
выпейте  пивка	и просто расслабтесь. Суета сует, все суета (с)
Г.О.
 Вот  пожалуй  и  все стратегические советы по предохранению от
злобного  заболевания  флеймонанизм.  В  век новых технологий и
новых  средств массовой дезимформации эта болезнь поражает всех
и  вся. всех и вся кто не предохранен. Помните, победа будет за
нами - НЕТ ф-ОНАНИЗМУ, ДА НОРМАЛЬНЫМ ОТНОШЕНИЯМ !

		     Potapov V.V. aka Random специально для RIP
				   Powered by Smirnoff and Hate
                            (c) 1998 Concern Chaos publications