SpecInfo 04 - Игры - На Питерском рынке уже начали продовать полную версию М0RТАL К0МВАТ, ЧEPНЫЙ В0P0Н.
ИГРЫ
──────
А  новых игрушек заметно прибавилось. Вот, например, на днях
смотрел  коталог  Питерских  программ за 1998 год и там мнжество
новых  лецензионных игр. На Питерском рынке уже начали продовать
полную версию M0RTAL KOMBAT, ЧЕРНЫЙ B0P0Н. Хотя ЧЕРНЫЙ B0P0Н уже
имеетсь  в  Риге (пара копий), не ждите пока ее сломают, а лучше
идите  на  базар  и  заказывайте  у Паши оригинал. Лично я видел
только  демо версию игры и первый диск полной версии. Черный во-
рон  продается  на  двух  дисках. Первый диск предстовляет собой
предисторию в виде двенадцати минутного мольтфильма ( такого еще
небыло  на спецтруме, графика просто супер, плавная мультиплика-
ция),  небольшая  дема  игры  (комп против компа) и описание. На
втором  диске  находится  сама игра. Играть можно как за Кунгов,
так  и  за Русичей. Игра сама ужасно интересная, куча возможнос-
тей:  апгрейды,  конница, катапульта, заклинания и многе другое,
короче  всего не счесть. Мой вам совет, покупайте оригенал и иг-
райте.
────────────────────────────────────────────────────────────────
(С) WARL0RD