ZX Element 02 - Интервью - SERGEY STURM LGN.
ИНТЕРВЬЮ!
═════════════════════════
Редакция журнала
ZX-ELEMENT
на второй
номер взяла интервью у известнейшего орга-
найзера  минской  группы
ZX-LEGION
СЕРГЕЯ
ШТУРМА. Беседа  проходила в квартире глав.
редактора журнала за рюмочкой чая.
В>
Полное имя, пожалуйста.
О>
Пожалуйста. Кашинский Сергей Алексан-
дрович.
В>
Рост, вес, объем грудей.
О>
...Мммда.
В>
Извини. Профессия на Спектруме?
О>
Органайзер, главный редактор.
В>
Главный редактор? Это, что уже профе-
ссией стало?
О>
Ну как! Для  меня это  профессия. Три
газеты и один журнал все-таки веду.
В>
Неплохо.
О>
Стараюсь.
В>
Примерно с какого года  стал  всерьез
заниматься Спектрумом?
О>
С октября 1996.
В>
И много получилось сделать?
О>
То, что расчитывал сделать, на 90% не
получилось. Я всего лишь несчастный  орга-
низатор. И  кодить, да  музыцировать  могу
только поверхностно. В графике чуть  поси-
льнее, но  все равно не считаю себя худож-
ником.
В>
И поэтому  ты организовал свою груп-
пу?
О>
Совершенно верно.
В>
В каком году это событие произошло?
О>
Десятого января 1997 года теперь от-
мечается год образования ZX-LEGION'а.
В>
Кто придумал такое название?
О>
А черт его знает. Уже и не припомню.
Правда припоминаю, что был выбор между Ле-
гионом и RMB (моей  любимой рейв-группой).
Но выбор пал на Легион. Как-то осмысленней
звучало.
В>
Кто входил в начальный состав  груп-
пы?
О>
Естествено я, SERGEY STURM, мой бли-
жайший соратник GREY STORM, одаренный  му-
зыкант McMAKER (позже перешедший в FATALI-
ТУ) и TORNADO - наш  основной кодер. Сразу
же с момента образования к нам присоедини-
ся знаменитый SPECTRE (позже сбежавший  из
группы  по личным  недоразумлениям). Далее
состав группы постепенно увиличивался. Ос-
новной проблемой Легиона был художник. Ре-
кордный  состав группы насчитывал 25 чело-
век. Наконец-то нашелся художник и понем- 
ногу проблемы исчезли кроме одного-числен-
ности. После  небольшой чистки в рядах Ле-
гиона  состав  легионеров  поредел  до 13.
Плохая  цифра. Если  раньше  нам нехватало
художников, то теперь был дефецит кодеров.
Кстати этот дефецит остался и поныне. Сей-
час группа насчитывает семь человек:
TORNADO
- основной кодер
KASH
- начинающий кодер
Dr.СОР
- музыкант и глючный кодер
NERVOUS
- хакер
GREY STORM
- корреспондент
SPECTRE
- вновь присоединившийся к нам ко-
дер
SERGEY STURM
- собственно это я и есть    
                                          
      Основными нынешними проблеммами гру-
ппы являеся  нехватка кодеров. TORNADO жи-
вет не в Минске,KASH совсем молодой кодер,
без  опыта в работе, Dr.Сор  скорей  всего
уйдет на РС - вслед большей части покинув-
шей группу людей. А NERVOUS'у я  уже месяц
назад дал  задание кинуть Спектрум и зани-
маться изучением кодов на РС (у него стоит
PENTIUM-II). Что касается SPECTRE - он то-
лько что обратно вступил в Легион и сдела-
ть многово еще не успел.                  
      А то, что Легион  не  смог выпустить
намеченой  в планах  продукции  моей  вины
совсем  нет. Это  проявляется чуть-ли не с
каждой группой. Во всяком случае я старал-
ся как мог, и нечего меня обвинять в сабо-
таже :-))).
В>
Некоторые  люди  считают тебя  самой
популярной личностью в Минске. Как ты счи-
таешь, они правы?
О>
В чем-то их мнение совпадает и с мо-
им, но замечу, что  TANKARD (пивная кружка
в  переводе)  сделал, помоему  больше  для
Спектрума в Беларуси чем я.
В>
Ну... Спорить не буду. Раз зашел та-
кой разговор о популярности, дай свою оце-
нку некоторым известным  личностям и груп-
пам в Минске.
О>
Какая-то нескромная  просьба. А если
кто-либо обидется на мои слова? Хотя......
Да  ладно, думаю, что  они поймут... Но  я
это делаю только  для  вашего  прекрасного
журнала...                                
      Естественно одними из  известнейшими
людьми  являются  члены  ныне  распавшейся
группы  FATALITY. Кстати, для  меня до сих
пор  остался печален тот факт, что  группа
перестала существовать. Так  вот, ARS, WE-
REWOLVES,  MAST, McMAKER, NICKSOFT  -  все
они неплохо известны всему Минску, да и не
только. Все  они  сделали  большой вклад в
развитие  Спектрума в Беларуси. TANKARD  и
LAMA - потрудились неплохо и создали  себе
имидж слаженно работающей группы. KAZ, DOC
и +OV - рано  покинули  Спекки, но  успели
оставить после себя великолепную память.  
      Понятное дело, что про  всех не рас-
скажешь. И поэтому прекращаю свой монолог.
В>
Какие задачи ставит перед собой твоя
группа?
О>
Закончить  начатые  проекты.  Дальше
этого и мечтать не приходится.
В>
Все слышали, что ты собираешься  пе-
реходить с нашей платформы на РС? Это пра-
вда?
О>
У вас надежные источники информации.
И взаправду, я уже двумя ногами тусуюсь на
РС. Деньги на PENTIUM уже  давно  есть, да
вот пока желания возиться с покупкой этого
"калькулятора"   нет.  Хочется  напоследок
сделать  побольше на Спектруме или хотя-бы
завершить начатое.
В>
Почему ты выбрал РС, а не AMIG'у?
О>
Мне нужен тот компьютер который  хо-
рошо распространен и хоть чуть-чуть  отве-
чает моим запросам. AMIGA  же - это машина
для любителей (коих  насчитывается  в мире
намного меньше чем пользователей РС) и са-
мое главное, что этот компьютер обречен на
вымирание (я имею в виду модели A500+,A600
и A1200). Замкнутая  в себе архетектура не
позволит  далее  развить эти модели. И еще
одно  но - цена  машины  с  комплектующими
намного превышает введенные в Европе  нор-
мы. На те деньги, которые я потрачу на по-
купку AMIG'и, которая меня устроит по тех-
ническим  характеристикам я  смогу  купить
почти два крутых ПиСюка. Без сомнения AMMY
приятный  компьютер, но  слижком  уж долго
оставался в тени и потерял конкурентноспо-
собность. Меня всегда удивляли люди, кото-
рые с пеной  во рту ревели: "AMIGA - RULEZ
РС MUST DIE". На  мой вопрос: "А вы собст-
венно видели AMIG'у"- большинство отвечали
отрицательно. Что меня в этом особенно по-
разило это то, что некоторые из этих людей
даже и РС не видели. Могу сказать, что на-
стоящие амиговцы не стали бы во всех углах
возвеличивать свою платформу, гоня на дру-
гую. Даже когда я перейду на РС, я оставлю
очень хорошую и добрую  память о маленькой
и дружелюбной AMIG'е.
В>
Будешь сколачивать группу на РС?
О>
Вобще-то спектрумовские привычки на-
ходится постояно  в творчестве, надеюсь не
оставят меня  и на РС, и у меня  получится
собрать достойную команду.
В>
Скажи если не  секрет, как будет на-
зываться группа.
О>
Вобще-то секрет, но могу лишь намек-
нуть, что уклон будет делаться на психоде-
лический  стиль. Да  и  все работы группы,
думаю будут на эту же тему.
В>
Очень интерестно, чем вы собираетесь
заниматься на этой уже всеми обжитой плат-
форме?
О>
Писать  факи!  Шутка  естественно. А
если серьездно, то еще каких-либо намечен-
ных планов не наблюдалось.
В>
С уходом на другую платформу, будешь
ли ты продолжать проекты на Спектруме?
О>
Как бы это сказать... Конечно же та-
кой активной работы как  сейчас  не будет,
но продолжать вести журнал и одну из газет
- это мне по силам.
В>
А вот интерестно, что  произойдет  с
ZX-LEGION'ом  после твоего ухода? Все-таки
потеря органайзера это не шутка.
О>
О моей работе в  группе нечего будет
и говорить. Слишком будет мало времени для
творчества. Естественно, что  группу  ждет
распад, так как я являюсь  основной цепоч-
кой между  остальными  членами Легиона. Но
если  посмотреть по другому, то почти  вся
группа уйдет вместе со  мной на РС - кроме
(к  моему  великому  сожалению )  TORNADO,
KASH'а  и  SPECTE. Эти  последние, надеюсь
будут держать марку Легиона и дальше.
В>
По твоему мнению из каких людей дол-
жна состоять  группа на Спектруме (имеется
в виду профессия)?
О>
Ну тут я ничего  нового  не  открою.
Естествено  в   нормально  функционирующей
группе должен быть художник, музыкант, ор-
ганайзер и пару кодеров.
В>
Ну прямо  как нынешний состав Легио-
на!
О>
Это  точно, но толку от нас  мало. В
полную силу  сейчас  работаем  только мы с
TORNADO.
В>
Всем  известно, что ZX-LEGION тестно
работает  с RAGE technologic (бывший Wolf-
soft). Расскажи как у вас складывались от-
ношения.
О>
Где-то в начале ноября 1996 года си-
дя  у DOC'а я случайно узнал, что  в  моем
районе есть два парня  которые делают неп-
лохую  адвентюрную  игру. Узнав их адрес я
вместе с здоровяком TORNADO заявился к ним
в  гости. Познакомились и сразу  же  стали
друг другу "родными". Они помогали мне за-
полнять пробелы в графике  и  кодинге, а я
давал им ценные советы и работал с их свя-
зью с общественностью. Вот  так  в тестном
общении мы и стали работать над совместны-
ми проектами. Над многими работаем и поны-
не (ZX-ELEMENT, ENERGY). Кстати, несколько
месяцев назад (когда WOLFSOFT переименовы-
вался в RAGE), состав группы увеличился на
два человека: кодера DEMON'а и музыканта с
художественными наклонностями FLYER'а, пе-
решедших (с моего позволения :-)) из Леги-
она.
В>
Как  ты  относишься к дополнительным
"наворотам" к Спектруму?
О>
Постоянно наворачивая  Спектрум все-
возможными примбамбасами,  синклерист упо-
побляется  пользователям РС. Спектрум  был
сделан специально недорогим и не навороче-
нным, чтобы любой человек  смог его приоб-
рести и вдальнейшем  не  особо жалеть пот-
раченных денег. Понятное дело, что подклю-
чение  мышки, более  мощного  музыкального
проигрывателя (COVOX, SOUND DRIVE, GENERAL
SOUND), увеличение герц, памяти и тому по-
добное намного облегчает  жизнь компьютер-
ному  нимфоману. Но нужно посмотреть  и  с
другой стороны: как же возможно установить
на Спектруме единые стандарты. Я придержи-
ваюсь нейтральной позиции. И  естественно,
что этот вопрос  остается спорным и всегда
будет открыт для обсуждения.
В>
Какие причины заставляют тебя думать
о переходе на более мощную платформу?
О>
Сказать то, что Спектрум  не устраи-
вает меня по техническим данным это просто
ничего  не  сказать. Мне обязательно нужна
связь с Интернетом, более мощный  источник
хранения информации, графика  и музыка по-
добающего  качества и  то, что на  РС  мне
предложили небольшую работенку.
В>
И  напоследок, ваш список warez'а за
всю деятельность группы.
Warez ZX-LEGION assotiation оп 06.04.1998
1. Mini-demo "DIMKA".                     
2. Газета "X-FILES" один номер.           
3. Программа работы с шрифтами для  после-
   дующего    распечатания   на   принтере
"LPRINT".                              
4. Программа  распечатания картинок и вся-
   кой похожей лабуды на принтере "TPRINT"
5. Газета "ENERGY" десять номеров.        
6. Двенадцать проресторенных игр  с Интер-
   нета (шесть интр для них).             
7. Несколько глобальных "хаков" отечестве-
   нного софта.                           
8. Газета "ANTI-ТОР" два выпуска.         
9. Первый белорусский  журнал "ZX-ELEMENT"
   два выпуска.                           
10.Газета "EROTIC" сорок пять выпусков.   
11.Demo "MINSK'97".                       
12.Demo "TALES FROM ТНЕ CRYPT".           
13.Газета "BUHENWALD" четыре выпуска.     
14.Игра "КРЕСТИКИ-НОЛИКИ".
15.ВООТ с возможным описанием  находящихся
   на диске программами.                  
16.QUICK COMMADER (неплохой  такой комман-
   дер)                                   
17.Шараварная оболочка для газет: SPECTRE 
   VIEW.
18.Множество  художественных (и  не очень)
   факов.                                 
19.Demo-наезд две штуки: "BORODEMO" и "ГО-
   ПНИК".                                 
20.Целая куча проведенных пьянок с участи-
   ем ведущих синклеристов Беларуси.
------------------------------------------