Sinclair Club 05 - Конкурс - Внимание конкурс "Твоя игра"!!!
┌──────────────────────────────────┐
   │ Внимание конкурс "Твоя игра"!!!  │
   └──────────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

      (с) Alex XOR/Perspective Group

──────────────────────────────────────────

	    Вперед, девелоперы!	  

   Сейчас  очень  модно называть некоторых
людей этим, не понятным русскому человеку,
словом.   Для  тех,  кто  тоже  не  понял,
объясняем.     В     компьютерном     мире
девелоперами	принято       называть
разработчиков программного обеспечения.

   Hу  а  теперь  настало время рассказать
вам   о   том,   чем   мы  вас  попытались
заинтриговать в прошлом номере.
   Итак,   редакция   газеты   "Абзац"   и
Perspective   Group   в  целом,  объявляют
конкурс  компьютерных игр на ZX-Spectrum -
"Твоя  игра". В конкурсе могут участвовать
как    отдельные   разработчики,   так   и
творческие коллективы. Hикаких ограничений
на  пол,  возраст  и  родной  язык  мы  не
ставим.  Поэтому все, кто чувствует в себе
силы   и  волю  к  победе,  могут  принять
участие в этом конкурсе.
   Прием    работ    будет    продолжаться
практически   целый  год  и  завершится  1
августа 2002 года. Игры, представленные на
конкурс,  разойдутся на дискете (дискетах)
с  одни  из  номеров  "Абзаца",  в котором
будет  купон  для  голосования.  Стоимость
такого  комплекта  будет  заранее оглашена
через газету ближе к завершению конкурса.
   Голосовать за игры будете вы, уважаемые
читатели!   Единственное   ограничение   -
нельзя   голосовать   за  свои  работы;  в
противном  случае  такие  голоса  не будут
учтены.
   В  сентябре-октябре  того  же  года  мы
подведем  итоги  конкурса  и, естественно,
опубликуем все результаты в "Абзаце".
   Требования,   предъявляемые   к  играм,
таковы:
   -  до  участия  в  конкурсе "Твоя игра"
игры-конкурсанты     не     должны    быть
опубликованы   ранее,  а  также  принимать
участие в каком-либо другом конкурсе;
   -  игра  не  должна  быть  защищена  от
копирования.
   Игры,  участвующие  в  конкурсе, должны
быть представлены в двух вариантах:
   -   Демо-версия,  т.е.  версия,  кратко
показывающая прелесть и суть игры;
   - Полная версия, т.е. полностью игровая
версия,   имеющая   оконченный   вид,  или
версия,  имеющая  хотя  бы  один полностью
проходимый уровень.
   Демо-версии    игр   необходимы,   дабы
привлечь  внимание  сетевой спектрумовской
общественности к данному мероприятию.
   Hу  а  теперь  самое интересное! Раз уж
есть конкурс, должны быть и призы. Мы тоже
не  без  этого.  По обыкновению, призовыми
считаются  первые  три места. Конкурсанты,
занявшие  первое,  второе  и третье место,
получат  денежные призы (из расчета 50, 35
и  15  процентов  от общей суммы призового
фонда  за  занятое место соответственно) и
дипломы    об    участии.    Также   будут
поощрительные призы и грамоты.
   Вне   зависимости   от  занятого  места
каждый  участник получит все участвующие в
конкурсе  игры и номер "Абзаца", с которым
они распространяются, плюс ко всему этому,
тот   номер   газеты,   в   котором  будут
подведены итоги конкурса.
   Hа данный момент призовой фонд конкурса
составляет  1000  рублей  ($35). За год мы
постараемся  увеличить эту сумму. Hо чтобы
эта сумма стала действительно стоящей, нам
требуется  ваша  помощь. Поэтому читатели,
которым  не  жалко  "своих кровных", могут
присылать   переводы  на  наш  адрес,  где
указать:  "Для конкурса "Твоя игра". Сумма
значения  не  имеет,  пригодится  все!  По
вашему   желанию,   ваши   фамилии   будут
печататься в каждом номере, и мы надеемся,
их количество будет расти.
   А будут ли игры?
   Будут!   Как   минимум   одну  игру  вы
увидите.  Ее  выпустит наш коллектив. Alex
Xor трудится над ней уже второй год! Также
нами  получено  устное  соглашение  еще от
одной  команды в поддержку этого конкурса.
И  вообще  мы  надеемся, что конкурс "Твоя
игра"  будет  поддержан  всеми творческими
коллективами  и отдельными разработчиками,
которые   могут   выпускать   добротные  и
качественные игры. Возможно, что некоторые
команды  просто приурочат выход своей игры
к этому мероприятию.
   Какую игру делать?
   Какую  именно, мы и сами пока не знаем,
но как раз этому вопросу посвящена анкета,
распространяемая с этим номером. Хотелось,
чтобы  вы  не  проигнорировали  ее. Ответы
опубликуем.  А  вообще,  хоть  на  Бейсике
"Президента" делайте (хотя нет, уже есть),
а    вот    второго    "Черного    Ворона"
-пожалуйста.
   Работы принимаются на наш а/я и e-mail.
Со   всеми   вопросами   и   предложениями
обращайтесь по тем же адресам.
   Адрес  для  переводов  и писем: 160035,
Россия,   г.  Вологда,  а/я  136,  Шушкову
Александру Дмитриевичу.
   E-mail: axor@mail.ru