Spectrum Land 02 - System - описание программы МОNОВLОCK CREATОR для создания моноблоков TR-DOS файлов.
Программа
MONOBLOCK  CREAtOR
предоставлена  для публикации  в
нашем журнале кемеровской компа-
нией
PLAYGEAR
. Автор программы -
Даниил Баянов
- прислал вместе с
ней и небольшой
HELP
, который Вы
сможете прочитать чуть ниже.  Мы
немного изменили текст HELP'а (в
смысле орфографии и стилистики),
но суть дела  от этого,  естест-
венно, не пострадала.  Надеемся,
что уважаемый
DANIIL
не будет в
претензии.
Поскольку, как явствует из на-
звания программы,  речь пойдет о
моноблоках, после HELP'а  мы да-
дим полезную  (как  мы надеемся)
информацию для начинающих -  что
нужно сделать,  чтобы самому на-
писать простой загрузчик для мо-
ноблока (монолоадер).
Баянов Даниил
г.Кемерово
Copyright PLAYGEAR COMPANY ©1996
------------------------------------------
Попытки найти  среди  большого
количества  системных  программ,
преднaзнaчaющиxся  для работы  с
дисками, программу,  аналогичную
MBC по функциональным возможнос-
тям, не увенчались успехом. Поэ-
тому  я сел  и написал сию прог-
pammky...
В принципе, как таковой,  HELP
не нужен, но все же  я решил его
написать, чтобы в дальнейшем из-
бежать всяческих проблем.
Утилита MBC v1.00 преднaзнaче-
на для объединения  обычных фай-
лов в один  или несколько  (если
суммарная
длина
объединяемыx
файлов  превышает  255 секторов)
моноблочных файлов.
Ранее  для  выполнения  данной
задачи  необходимо было  вручную
рассчитывать  и  исправлять  все
параметры файлов с помощью диск-
доктора.  MBC работает  только с
каталогом,  поэтому если Вы сом-
hebaetecb в своих действиях,  то
предварительно сохраните нулевой
трек  (например,  с  помощью  JC
v4.0т),  т.к. восстановить преж-
ний  вид каталога  будет практи-
чески невозможно.  Программа ра-
ботает
с  каталогом  абсолютно
корректно (т.е. байты количества
файлов на диске, количества уда-
ленных файлов и т.п. рaссчитывa-
ются правильно).
Управление в программе элемен-
taphoe:
<
GRAPH
> - отметить  или  снять
метку с файла(ов).
Отметить можно только  находя-
щиеся "рядом" друг с другом фай-
лы (иначе отметка просто не про-
исходит). Аналогично осуществля-
ется и снятие метки. таким обра-
зом,  за один раз  можно создать
только 1 моноблок.
<
ENtER
>  -  создать  моноблок.
Если было отмечено  более одного
файла, то появится предваритель-
ный запрос: "
ARE YOU SURE Y/N ?
"
("Вы уверены?"). Нажатие клавиши
приводит к созданию монобло-
ка.
<
SPACE
> -  перечитать  каталог
диска (например, при его смене).
Все отметки при этом теряются.
<
D
> - выход в tR-DOS,  попытка
запустить "boot".
Пример использования программы
MBC v1.00.  Пусть были  отмечены
следующие файлы:
FILE:
TYPE:
LENGTH:
─────
─────
───────
CRUSHER
B
1
loader
C
4
INTRO
C
46
GAMEDATA
C
112
LEVEL1
C
З7
LEVEL2
C
З9
EPILOGUE
C
48
В правом верхнем окне  отобра-
жаются файлы,  которые получатся
в результате создания моноблока.
Должно получиться следующее:
FILE:
TYPE:
LENGTH:
─────
─────
───────
CRUSHER
B
255
CRUSHER
1
З2
Имена всех  моноблочных файлов
одинаковы, тип первого файла  не
меняется. тип последующих файлов
- от "1"  до "9"  (по  возраста-
нию), их длина  (в байтах) равна
нулю.
Если Вы  не знаете,  что такое
моноблок или монолоадер,  то пе-
ред тем,  как использовать прог-
рамму MBC v1.00, сначала изучите
соответствующую литературу.
Напоследок
хочется  сказать,
что хорошо бы реализовать данную
функцию в каком-нибудь  "комман-
дере",
например,  JEMMINY  или
MONStER  COMMANDER  (KSA,  отзо-
вись!...)...
──────────────────────────────────────────
Небольшое примечание: JC v4.0т
- это  JEMMINY COMMANDER, версия
4.0т.
Определение  того,  что  такое
"моноблок", Вы только что прочи-
тали  в HELP'е.  Но зачем  нужны
моноблоки?
Моноблоки удобнее  копировать;
они быстрее загружаются;  меньше
изнашиваются  магнитные  головки
дисководов и рабочая поверхность
дискет.  Полагаем,  этих доводов
для Вас достаточно.
Программа MBC освобождает соз-
дающего моноблок от рутинной ра-
боты, связанной с необходимостью
исправлять  ряд данных  о файлах
вручную, удалять файлы и т.д. Но
с ее помощью  нельзя  просто так
взять  и  превратить  в моноблок
обычную дисковую версию програм-
мы. Надо проделать небольшую ра-
боту и написать хотя бы  простой
машиннокодовый загрузчик.
Как это  сделать,  мы  покажем
Вам на условном примере.
Программа  (игра)
называется
GAME и состоит из 3-х файлов:
│
1-й ф.
│
2-й ф.
│
З-й ф.
──────────────────────────────────────────
Название
│ GAME │game$ │game1  
──────────────────────────────────────────
Тип файла
│BASIC │ CODE │ CODE  
──────────────────────────────────────────
Длина в
│
│
│
байтах
│  200 │ 6912 │ З5000 
──────────────────────────────────────────
Длина в
│
│
│
секторах
│
1 │
27 │
1З7 
──────────────────────────────────────────
Файл "game$" загружается с ад-
реса  16384  (заставка  к игре),
после грузится  файл  "game1"  с
адреса 25000.
Затем игра стартует: RANDOMIZE
USR 25000.
C помощью какого-нибудь ассем-
блера наберите программку:
ORG 30000
DI
LD ВС,#1В05
;заставка (#1В=
;27 секторов)
LD DE,(23796)
;трек, сектор
LD HL,16384
;куда
CALL 15635
;вызов TR-DOS
LD ВС,#8905
;осн.блок (#89=
;137 секторов)
LD DE,(23796)
LD HL,25000
CALL 15635
EI
JP 25000
;старт игры
Загрузка всех блоков игры про-
изводится при помощи 5-й функции
tR-DOS (чтение группы секторов).
Номер функции  задается  в ре-
гистре
C
.  В регистр
В
нужно за-
нести количество секторов. В ре-
гистровую  пару
HL
мы засылаем
адрес в памяти, с которого будет
грузиться  блок.  В  регистровую
пару
DE
заносятся номера началь-
ных трека и сектора нужного бло-
ка на диске. Поскольку файлы на-
шей  игры  расположены  на диске
подряд,  удобно  воспользоваться
системными  переменными   tR-DOS
(23796 и 23797). В этих перемен-
ных хранятся  данные о секторе и
треке, следующих непосредственно
за только что загруженными.
Cкомпилировав программу, запи-
шите полученный объектный код на
диск (31 байт).  теперь надо об-
ратиться  к услугам старого доб-
рого BASIC'а 48K.
В строке  10  наберите  данные
установок цвета, оператора CLEAR
и пр., как в прежнем файле GAME.
В конце строки напишите:  RANDO-
MIZE USR 23872.
В строке 1 наберите REM, после
поставьте  столько же  пробелов,
сколько  получилось  байт  в за-
грузчике. Загрузите коды загруз-
чика в строку 1  прямой командой
RANDOMIZE USR 15619:  REM:  LOAD
<имя файла> CODE (23872+257).
Запишите полученный BASIC-файл
на другой диск  (под тем же име-
нем - GAME),  скопируйте туда же
файлы  "game$"  и  "game1".  Вот
сейчас можете  запускать  MBC  и
насладиться  результатом  своего
"каторжного" труда.
Несколько слов скажем  о неко-
торых "мелочах".
Экранные файлы (заставки)  за-
частую бывают компрессированными
и запускаются  из BASIC'а  стан-
дартной  командой  RANDOMIZE USR
<адрес>. В монолоадере (сразу же
после  команд
загрузки  такого
файла)  надо написать
CALL <ад-
рес>
. A если  запуск игры произ-
водился двумя командами,  напри-
мер, DRAW USR <адрес1>,<адрес2>,
то  в конце  загрузчика  пишется
CALL <адрес1>
,
JP <адрес2>
.
Написание  простых загрузчиков
для моноблоков в целом не намно-
го сложнее  адаптации  кассетных
программ для работы  в tR-DOS, и
особо "страшного" в этом  ничего
нет.  Хотя было бы  неплохо уви-
деть программу, которая,  помимо
наличия функций, выполняемых MBC
v1.00, имела бы возможность соз-
давать и простые монолоадеры.
Вполне возможно,  что  в нашем
журнале  будут
опубликованы  и
другие, не менее интересные  ра-
боты  творческого коллектива  из
г.КЕМЕРОВО. Если Вы захотите на-
писать автору программы MBC (
Да-
ниилу Баянову
)  или другому  со-
труднику  компании
PLAYGEAR
,  то
адрес Вы найдете в разделе "
РЕК-
ЛАМА
".
─════════════─