ZX City 02 - Анекдоты - юмор.
АНЕКДОТЫ (на этот раз про евреев :) )
1. Сара говорит мужу :
   - Послушай, Абрам ! Иду я сейчас домой, а у нас  в  подъезде
стоят  двое  наглых парней. Говорят : или пой , или мы тебя из-
насилуем !
   - И ты им спела ?
   - Буду я им еще петь !

   2. - У Абрамовича член как бешеный конь.
   - Что, такой же быстрый ?
   - Нет, так же ни минуты не стоит.

   3. - Что делает Рабинович в ссылке ?
   - Женился на чукче и выводит морозостойких евреев.

   4. - Мадам Айсберг ! А вы оказывается проститутка !
   - С чего это вы взяли ?
   - А по радио передавали , что  с вас сняли двадцать челюски-
нцев.

   5. - Зяма, сколько стоит атомная бомба ?
   - Много, Сарочка, много .
   - Так посмотри - к нам на балкон такое богатство летит !

   6. Молодого еврея из небольшого украинского местечка призва-
ли в Красную Армию. Вскоре он прислал домой письмо:
   "Здравствуйте, дорогие родные ! Дела у меня идут нормально .
Попал служить  в конную армию к Буденовичу. Вышлите мне 200 ру-
блей на покупку лошади, так как здесь все  служат со своими ло-
шадьми".
   Через две недели новобранец получает ответ:
   "Здравствуй, Мойша ! 200 рублей не высылаем,т.к. письмо твое
не получили. Смотри, не попади служить в морфлот,чтобы не поку-
пать тебе крейсер. Мама ".

   7. - Во всем виноваты велосипедисты и евреи.
   - А при чем тут велосипедисты ?

   8. - Когда евреям было жить труднее всего: при царизме , при
социализме, или при фашизме ?
   - При каменном веке - обрезание трудно было делать.

   9. - Сарочка, помой шею,  сегодня к нам должны прийти гости.
   - Должны ?! А если не придут, я что, весь вечер с мытой шеей
буду ходить ?!

   В следующем номере ожидайте новых анекдотов !!!