TargeT 12 - Анкета - Вrоm/Еlliрsе.
Brom / Ellipse
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Миша  Brom,  в миру Артюшенко Михаил Павлович, 25 лет отроду,
г. Минск
2. Историческая Родина :)
-  Вообще-то  родился  я в городе Брянске, Российской Федерации,
но всю жизнь живу в Минске :).
3.  Нууу...  Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ???
Хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ?   Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
-  В Гродно ни когда не был, побывать непременно собираюсь, если
выберусь, то либо по работе, либо на экскурсию :)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Конечно  знаю,  вместе ж бухали на Миллениуме. Всех кого знаю
называть  не  буду, боюсь, что кого-нибудь забуду и тот обидится
:)
5.Расскажи  немного о своей биографии - Молодость как проводил ?
-  Да все очень просто, родился, пошел в школу, начал пить пиво,
подсел  на спек, скентовался с такими же фанами спека, менялся с
ними  софтом,  бухал  на  поинтовках (не только пиво)и все такое
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  После  уроков собирал бутылки, насобирал столько, что хватило
на  покупку ПК Байт, забил на учебу стал собирать больше бутылок
и  макулатуры  :),  купил tr-dos контроллер и дисковод, расширил
память  до  128  и  поставил AY, стал изучать basic и ассемблер,
пробовал  рисовать в art studio и писать музаки в рго tracker-е.
А  потом  купил  с-dos и тут такое началось ... :) Начал ставить
свою   Chemical  BBS,  по  ночам  кодить  и  вообще  начал  жить
полноценной спектрумской житухой :)
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Основная  спецуха  -  кодер,  пришел  к  ней почти что сразу.
Образование  у  меня  военное :) очень сильно мне помогло знание
z8О-ассемблера   :)особенно   в   строевое   подготовке   :),  а
гражданская  спецуха  у меня вычислительные комплексы, системы и
сети,  я  самый умный был во взводе, типа шарил куда какие нули,
а куда какие единицы в компах сидят :)
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? Где учился ?
-   Образование  у  меня  военное  :)  Инженер  по  авиационному
вооружению и десантному оборудованию.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Состоял,  и  состою в группе Ellipse. Выпускал столько разных
проектов,  что  щас даже все не вспомнишь. Вот то что помню: эл.
газеты  Bavta  и  Opium,  не  оконченная игра Uumercal, подборка
AY-плееров  для  IsDos, SmalHrustUnpacker, FileCutter и еще куча
всяких разный программок.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Есть, так и не удалось доделать Uumerical :(
1О   Как   отразился   Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Еще как отразилось, приобрел куча знакомых, и в работе помог,
щас вот пишу всякие базы данных.
11. Твой первый Спектрум был ??? (каким ?) какие были потом ?
- Всегда был один и тот же Байт !!!
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Для  меня  всегда  лучшим был родной Байт, но в душе мечтал о
Пентагоне 512.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-   Еще   как  интересуюсь  новостями,  кто  ж  по  вашему  сайт
ellipse.zxhost.пет обновляет.
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
-   Ellipse,   Virtual   TRDos,   Scenergy,  ZXFiles,  zx.рк.ru,
zx-forever
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще  ?  А то мы тут спорили с Синусом.. :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Сейчас  у  меня  нет  реального спека, и поэтому без эмуля ни
куда,  самый классный и любимый на мой взгляд Unreal, про другие
даже говорить не хочу, я их столько перепробовал.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Журнал:  ZX-Format,  Adventurer                               
- Газета:  zx-news, nicron, l-print, body                       
- Игра: ЧВ и UFO                                                
- Demo: illusion :)
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- ArtStudio, ProTracker 3.5x Alasm Ч.x
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Ну  кодер  бесспорно AloneCoder, молодец, до сих пор кодит :)
Музыкантов  много  DUK,  DJCOUT,  ЕА, Mast, Bazofft, Slash и еще
много ...Ни кто из художников на ум не приходит, забыл всех :)
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-  Еще  каким  сценером  !!!  :)  Сцена - это нечто абстрактное,
некое  духовное  единение  людей близких по духу (в компьютерном
отношении). Во как загнул !
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
-   Состояния  вялого  шевеления,  некоторые  товарищи  все  еще
продолжают   творить   исключительно   себе  в  удовольствие,  в
принципе пока еще есть такие энтузиасты сцена будет жить !!!
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-   Непременным   образом   посещал  Миллениумы,  как  участник,
понравилось  сборище  собратьев по разуму с разных уголков нашей
республики  и не только, не понравилось что пати мало длиться :)
Понравились хиден пати :)
21.  Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
-  Я  сомневаюсь,  спектрум  не  коммерческий проект и на нем не
заработаешь,  единственный успешный проект ЧВ уникален, и такого
больше  не  повторится.  В  середине  9О-х  можно было продавать
диски с софтом, делать апгрейды, но то время кануло в лету :)
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Пока  хотя один человек что-то делает для Спектрума, будет он
жить  не  только в наших мыслях и воспоминаниях, но и в реальной
жизни.
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Да ты че, я кадровый офицер :)
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Женат, не так давно родилась дочь Юля
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
-   Конечно   же   буду   и   рассказываю,  моей  жене  нравится
спектрумская ау-музыка.
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  пЦ  дома  есть  (какой  не  скажу, а то у некоторых товарищей
слюни  потекут),  все мое творение на нем сводиться к обновлению
сайта  ellipse.zxhost.пет,  и  к  тому  что  бы  часами лазит по
и-нету :)
Любимый жанр компьютерных игр.
- Всяческие стратегии, в основном реального времени.
Любимое музыкальное направление
- Попсня всякая, ну или DreamHouse для души.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
-  Уже  не  первый  год  у  меня  Siemens  MЕЧS,  лидером считаю
SonyErricson.
Хобби помимо компов ???
- Да особого ходи нет. В и-нете люблю сидеть.
Мечта идиота имеется ?
-  Хочу  квартиру  построить,  вырастить  дочь,  дослужиться  до
генерала :)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Дочь родилась.
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
-  Читал  все  номера, пожелание одно - больше хороших номеров и
почаще :) (и чтоб шрифт был более менее читабельный :)