Maximum 13 - Фентези - Айзек Азимов: Человек, который никогда не лгал.
╔═══════════════──────────────────────────────═════════════════╗
│
ФЭНТЕЗИ
│
╚═══════════════──────────────────────────────═════════════════╝
(R) PREDATOR
Айзек Азимов.

	       Человек, который никогда не лгал.



 - Разрешите сказать мне, сэр? - произнес Генри так быстро и на-
столько громко (куда делась его манера бормотать?), что  все тут
же обернулись к нему. - Хотя я и не принадлежу  к  числу  Черных
Вдовцов... - продолжал он уже тише.

 - Ты не прав, - сказал Рубин. - Ты  ведь  знаешь, что являешься
одним из нас. По сути дела, ты единственный, кто не пропустил ни
одного заседания клуба.

 - В таком случае позвольте обратить ваше внимание, джентельмены
, на то, что если мистер Сэнд воспользуется вашими выводами, ка-
кими бы они ни оказались в конце концов, то он таким образом вы-
несет сказанное за пределы этих стен и нарушит конфидециальность
наших заседаний.

   Наступило неловкое молчание. Первым заговорил Халстед:

 - В интересах защиты репутации  ни в чем не повинного человека,
конечно же...

   Генри слегка покачал головой:

 - Но какой  ценой мы спасем эту репутацию? Подозрение падет  на
других людей - одного или нескольких, которые могут быть  так же
невинны.

 - У Генри явно что-то на уме, - сказал Авалон. - А мы, кажется,
зашли в полный тупик.

 - Это так, - подтвердил Генри. - Нам нужно прийти  к определен-
ному решению, которое будет отвечать правилам  клуба  и никак не
коснется посторонних людей.

 - Ладно, Генри, выкладывай, - сказал Трамбелл.

 - Позвольте объяснить все по порядку. Как заметил еще до начала
нашего ужина мистер Гонсало, мне, именно мне было особенно инте-
ресно встретиться с человеком, который никогда не лжет.

 - Послушай, Генри, - произнес Рубин, - ты сам - образец патоло-
гической правдивости. И знаешь это. Мы все в этом не раз убежда-
лись.

 - Возможно, - ответил Генри. - Но я, бывает, тоже лгу.

 - Ты сомневаешся в искренности слов Сэнда? - удивился Рубин.

 - Уверяю вас!... - начал было Сэнд  с неподдельной  болью в го-
лосе.

 - Не стоит, - сказал Генри. - Я верю каждому слову мистера Сэн-
да. Денег или бумаг он не брал. В тоже время элементарная логика
указывает только на него. Его карьера под угрозой. С другой сто-
роны, положение можно спасти, если будет найдено разумное альте-
рнативное объяснение случившимуся, даже если такое объяснение не
приведет к решению загадки. А поскольку этот господин  не в сос-
тоянии придумать такую версию сам, он обращается к нам  за помо-
щюю. Я глубоко убежден, джентельмены, что все это - истина.

 - Благодарю вас, дружище, - кивнул головой Сэнд.

 - И все же, - продолжал Генри, - зададим  себе вопрос: что есть
истина?  Возьмем  конкретный  случай. Мистер Трамбелл, если быть
откровенным, то я считаю, что ваша неизменная  манера опаздывать
и входить сюда с криком <<Виски с содовой человеку при смерти!>>
свидетельствует о невоспитанности и грубости ее носителя. Но ху-
же другое: это уже  попросту  действует  на нервы и, кажется, не
мне одному. - Щеки Трамбелла запылали, но Генри продолжал так же
твердо: - Однако если у меня кто-то случайно спросит, имею ли  я
что либо против вашей привычки, я отвечу <<нет>>. Строго говоря,
это будет ложью, но вы нравитесь мне  по ряду других причин, ко-
торые значительно перевешивают эту вашу нелепую фразу. Таким об-
разом, если бы я говорил о вас чистую  правду  всякий раз, когда
вы входите в это помещение, это привело бы к еще большей лжи. По
этому я предпочитаю молчать, то есть в известной  степени лгать,
выражая таким  образом истину - мою симпатию к вам, мистер Трам-
белл. - Или другой пример. Мистер Халстед сочинил лимерик по мо-
тивам песни первой <<Илиады>>. Мистер Авалон прав: имя героя до-
лжно звучать как <<Ахиллес>>, а не <<Ахилл>>; по-гречески, каже-
тся, даже <<Ахиллеус>>. Но мистер Рубин  тут  же возразил, отме-
тив, что правда в данном случае  будет воспринята как типографс-
кая опечатка, что наверняка  испортит эффект от восприятия стиш-
ка. Вновь буквальная истина создает дополнительные проблены! Те-
перь о мистере Сэнде. Он утверждает, что любая  ложь  происходит
от желания оградить себя или же от страха перед обществеными ус-
тановками. Но разве ножет человек игнорировать всю жизнь эти ва-
жные категории? Если мы утратим  способность  лгать, мы заставим
саму истину делать это за нас.

 - Кажется, ты теряешь  нить рассуждений, Генри, - сказал Гонса-
ло.

 - Я так  не думаю, мистер Гонсало. Лишь  немногие  воспринимают
слова в их буквальном значении. А ведь часто происходит так, что
дословная правда несет в себе обман. И лучше всех  это знают те,
кто никогда не лжет.

   Бледные щеки Сэнда слегка тронул румянец - или, возможно, так
только казалось из-за красного галстука на шее.

 - Куда вы клоните, черт подери? - не выдержал он.

 - Я бы хотел задать вам один вопрос. Если, конечмо, члены  соб-
рания не возражают.

 - А мне плевать, возражают они  или нет, - сказал Сэнд, сверкая
очками на Генри. - Если вы  немедленно  не оставите своего тона,
я вообще отвечать откажусь.

 - Как  вам  будет  угодно, - произнес Генри. - Дело в том, что,
отрицая свою причастность к преступлению, вы всякий  раз  делали
это одними и теми же словами. Я не мог  не обратить  внимание на
эту особенность, поскольку заранее настроился вслушиваться в бу-
квальный  смысл  ваших  слов. Ведь вы никогда не лжете. Итак, вы
несколько раз повторили <<Денег или бумаг я не брал>>.

 - И что чистейшая правда! - почти выкрикнул Сэнд.

 - Несомненно. В противном случае вы бы этого не сказали, - сог-
ласился Генри. - А теперь  мой  вопрос. Скажите, вы, случаино не
брали деньги и бумаги?

   На несколько секунд воцарила полная тишина. Затем Сэнд подня-
лся со стула и проговорил:

 - Где мое пальто? Прощайте. Прошу всех  помнить о том, что ска-
занное здесь не должно получить огласки.

   Когда он ушел, Трамбелл произнес:

 - Ну надо же! Будь я проклят!

   На что Генри ответил:

 - Не будете, мистер Трамбелл. Не стоит отчаиваться.
КОНЕЦ