Adventurer 13 - Раскрутка - Диззи в подземелье или Омлет опять не получился: новелла по игре Dizzy Unterground.
(C) Chasm
     (C) Gogin - диалоги и описания взяты
       непосредственно из игры
Диззи в подземелье
                   или
         Омлет опять не получился
После  того,  как Диззи благополучно
поучаствовал  в хопровской пирамиде, пой-
мал  глюк в библиотеке и нанес тяжкие те-
лесные  повреждения менту, тем самым зав-
ладев ракетой, он с чистой совестью поле-
тел  спасать  Землю от инопланетян, но не
тут то было: ненадежное создание кривору-
ких пионеров в очередной раз грохнулось о
родимую планету и...

     - Да разъебись ты триебучим проебом,
тримондаблядская пиздопроушина !!! - ска-
зал в сердцах Диззи и грязно выругался.
     Ракета,  на  которой Диз смотался из
России,  ебнулась  где-то  на  бескрайних
просторах сказочной страны, притом в нез-
накомой как всегда местности.
     -  Ну,  бля  угораздило, - проворчал
Диззи и решил осмотреть окрестности.
     Слева от ракеты обнаружилась полянка
и обломки стены, на которой сидел до боли
знакомый чувак.
     - Где-то я его видел, - подумал Диз-
зи.
     -  Наверняка один художник нас рисо-
вал, - подумал Сеймур.
     Набравшись  храбрости, Диз подошел к
незнакомцу.
     - Хайлюшки ! - дружелюбно поздорова-
лся Сеймур.
     -  Хэндехох, морда фашисткая. Скажи-
те,где здесь Гибралтар ?
     -  Идиот,  -  подумал  Сеймур, но на
всякий случай ляпнул, - Зюйд, зюйд, вест.
     -  Да ты не умничай, ты руками пока-
жи, - предложил Диззи.
     Сеймур  начал  размахивать руками во
все стороны.
     -  Кстати, а на кой хрен я его спро-
сил про Гибралтар ? - подумал Диззи и до-
бавил, - А еще у меня корабль сел... Вот-
вот на части развалится.
     Сеймур перестал размахивать руками и
с опаской посмотрел на собеседника.
     -  Точно псих, - подумал Сеймур, по-
чесал  репу  и  немного подумав сказал, -
Ок.  Хватит  грузить,  попробую  починить
твой  корабль, но мне нужна защитная мас-
ка.
     - Маски у меня нет. - промямлил Диз-
зи и замялся.
     -  В  принципе, я могу сделать ее из
какого-нибудь  куска  железа,  - подобрел
Сеймур.
     -  Я достану железо! - радостно зак-
ричал  Диззи, ломонувшись назад к ракете,
но  тут  же растянулся на травяной кочке,
под которой обнаружилась монета.
     Прихватизировав  монету, Диззи полез
в ракету. После недолгих поисков он нашел
в ней динамит. Покопавшись еще раз, Диззи
достал  из  нее кувалду, и уже собравшись
вылезать, заметил валяющуюся около пульта
отвертку,  подумав,  что  она  тоже может
пригодиться, Диззи сунул ее в карман. Же-
леза, однако, не нашлось, а по своей при-
родной  тупости отвинтить от ракеты плас-
тину Диззи не додумался.
     Оставив найденные предметы около ра-
кеты,  Диз пошел направо и обнаружил дыру
в земле и блядские магические огни, пере-
прыгнуть   через  которые  представлялось
проблематично, посему Диз решил спустить-
ся в дыру.
     Оказавшись внизу, Диззи просто опиз-
динел - перед ним из пола торчал торс За-
кса.
     -  Все,  пиздец ! - подумал Диззи, -
Покойники мерещаться.
     Однако  при детальном рассмотрении с
близкого расстояния, Закс показался каки-
м-то расплывчатым. Подойдя поближе, Диззи
ткнул в него пальцем.
     -  Стой  !  Я - дух злого Закса. Что
тебе тут надо ?
     -  Мне  бы  очень  нужно пройти сюда
для... - как всегда начал мямлить Диззи.
     -  Сюда  никому нельзя пройти. Стой,
жди здесь.
     - Ну и хер с тобой ! - проворчал Ди-
ззи, выбираясь наружу.
     Безцельно   послонявшись   некоторое
время  в  замкнутом пространстве и поняв,
что  железа надыбать ему негде, Диззи ре-
шился на отчаянный шаг: он запихнул дина-
мит обратно в ракету и поджег фитиль. Еб-
нуло так, что мало не показалось, и раке-
ту  разнесло  на  куски.  Осмотрев  место
взрыва, Диз обнаружил два куска синего и,
соответственно,  белого  металла, а также
огромный  железный  лист обшивки, который
накрыл вход в подземелье.
     Подобрав  оба маленьких куска, Диззи
отнес  их Сеймуру, на синий металл мастер
не  обратил никакого внимания, а из белой
пластины  с  помощью нехитрых манипуляций
Сеймур  вырезал маску, чем-то напомнившую
Диззи предмет из одного романа французко-
го писателя, зарубавшегося на мушкетерах.
Повертев маску в руках и подумав, что она
ему  сейчас  уже  без мазы, Диззи положил
данный предмет на травку и вернулся к ды-
ре.
     - Большая хуевина. - подумал Диззи и
выложил все содержимое карманов на землю.
Подтянув  штаны  и  собрав все свои силы,
Диззи  отодвинул железный лист. Получился
неплохой  постамент,  прыгнув с которого,
Диз избежал участи превратиться в омлет.
     На поляне стоял космический корабль,
который  Диззи,  как ему показалось видел
раньше.
     - Дежа вю, - подумал Диззи, осматри-
ваясь  в  поисках мальенького астронавта,
призывно  машущего  рукой.  Астронавта не
было, зато Диз обнаружил коробок спичек и
еще одну монету.
     Диззи внимательно осмотрел корабль и
пришел к такому заключению:

1.  В  корабле  кончилось топливо;
2.  Нет программы-пилота;
3.  Да и вообще, вся конструкция держится
    на разболтаных болтах и гайках.

     Вспомнив, что оставил неподалеку ин-
струменты, Диззи сбегал за кувалдой и от-
верткой.  С  помощю  отвертки Диз затянул
болты  и  гайки  (на случай, если корабль
вдруг  развалится). Отойдя немного в сто-
рону,  Диззи  заметил,  что одна пластина
обшивки отогнулась и портит своей неэсте-
тичностью  весь  вид. Решив исправить си-
туацию,  Диз  ебнул по пластине кувалдой.
От  сильного удара кувалдой в обшивке ко-
рабля  появилась  огромная  пробоина. Ко-
рабль  пришел в негодность. При последую-
щих ударах из корабля начали валиться ра-
зные предметы, в том числе бластер. Диззи
поднял  его,  а  остальной хлам брезгливо
запихнул назад в дыру.
     Дальнейшие  мытарства по поверхности
не принесли никаких результатов и Диз ре-
шил  с  расстройства  забить косяк, благо
нашел немного травки, растущей на поверх-
ности.  Штакетов тоже не нашлось, поэтому
Диззи  решил спуститься в пещеру к Заксу,
развести  костер  и  надышаться  дыма так
(благо  в пещере не было сквозняков). Диз
положил  травку  в угол и поджег. Повалил
дым.
     -  Ну бля, сырая совсем. - проворчал
Диззи вдыхая дым, но тут произошло стран-
ное  явление:  обычно злых духов изгоняют
благовониями,  но Диз развел такой смрад,
что Закс не выдержал и испарился.
     -  Глюк, - подумал Диззи, но прибли-
зившись к месту прежней дислокакации Зак-
ся, понял, что дух действительно исчез.
     Пройдя  направо,  Диз  наткнулся  на
одиноко  лежащую монетку, а неподалеку от
ржавого лифта нашел кирку.
     -  Определенно  из  лифта чем-то не-
сет... - решил Диззи, вдохнув воздух.
     Забравшись  в кабину, Диз понял, что
лифт  не  может  ездить, так как какой-то
индивид изгадил в лифте все стены (задох-
нешься  от  вони).  Но  Диззи  как всегда
проявил  трудолюбие, вычестил весь лифт и
выскреб дерьмо наружу, чем образовал аро-
матную кучку около дверей.
     Спустившись  на  лифте вниз и пройдя
налево,  Диз  обнаружил  молодого принца,
который,  как он помнил из своих предыду-
щих  приключений,  очень  хотел  получить
права на управления ковром - самолетом.
     - Здравствуйте, Ваше Величество,поз-
доровался Диз, - ну как папаша с сестрен-
кой поживают ?
     По  лицу молодого принца было видно,
что он очень удивился, увидев такое стра-
нное существо как Диззи... Немного потор-
мозив,  он  вымолвил: "Извините, а вы кто
такой ?" 
     -  Амнезия, - прогнал Диззи, но вто-
рично представился.
     - Аааа... - протянул принц.
     -  Да  меня  все знают. Я тут хожу и
применяю разные предметы...
     - А, я понял! Тебе нужна моя корона!
Да ?!
     - Ну, в общем то - да.
     - Нет ! Эта корона передается по на-
следству ! И ты ее не получишь ! - с эти-
ми  словами  принц снял корону с головы и
положил  на  подьемную площадку, которая,
сделав  поступательное движение, вознесла
корону на недосягаемую для Диззи высоту.
     - Вот урод ! - проворчал Диззи и от-
правился на дальнейший осмотр пещеры.
     Перепрыгнув  через яму, Диззи прочел
табличку  на стене, которая гласила: "ПА-
МЯТКА  АЛЬПИНИСТА.  Прежде  чем лезть на-
верх, взять с собой альпинисткое снаряже-
ние". Прикинув, что кроме имеющейся в на-
личие кирки к альпинисткому снаряжению ни
один  из  найденных им ранее предметов не
относится,  Диззи смело полез по ступень-
кам вверх.
     Оказавшись наверху, Диз пошел напра-
во  и  увидел  Дензила, на округлой башке
которого  как всегда были нацеплены науш-
ники  от  плейера,  сам  плейер  тихонько
поскрипывал  на  поясе владельца, пытаясь
крутить  кассету.  Лицо  Дензила искажала
гримасса,  которая появлялсь у него обык-
новенно  тогда,  когда его любимый девайс
начинал тянуть.
     - Здравствуй ! - поздоровался Диззи.
     -  Привет ! - Дензил первел переклю-
чатель AVLS в режим "limit".
     - Как твои дела ?
     -  Нормально,  -  вдруг рожу Дензила
еще больше перекосило.
     - Что-то случилось ?
     -  Да  не...  - Дензил начал щелкать
кнопками плейера.
     - Послушай, я хочу тебе сказать, что
я... - начал было Диззи.
     -  Вот  FUCK  ! Батарейки сдохли ! -
Выругался  Дензил и более осмысленно пос-
мотрел  на  собеседника,  - Диз, а ты что
здесь делаешь ?
     - Тебя спасаю, придурок! - проворчал
Диззи сквозь зубы и побрел влево.
     Взабравшись  на  лестничный  пролет,
Диз обнаружил, что дальнейший путь перек-
рывает  каменный завал. Оставалось только
подниматься вверх. Какого же было удивле-
ние  Диззи, когда он обнаружил там своего
деда.
     - Привет, дедуля !
     -  Диззи,  это ты... - с облегчением
промямлил дед, - Наконец-то появился.
     -  Что-то  ты  совсем белый ! У тебя
все нормально ?
     - Ой, плохо мне ! - прошамкал беззу-
бым  ртом старый хрыч, - Ты, Диззи, с со-
бой лекарства не прихватил ?
     - Нет... Но я сейчас что-нибудь при-
думаю.
     Оставив  старика охать, Диззи иссле-
довал окрестности, но кроме монеты и озе-
ра, от которого за версту несло химиката-
ми, ничего интересного не нашел.
     - Попадос ! - подумал Диззи, стоя на
дереванном  мосту,  под  которым виднелся
проход вниз.
     Правда  чтобы до него добраться надо
было  сначало  разобрать  каменный завал,
преграждавший  путь к дыре. Немного поду-
мав,  Диззи вспомнил "ПАМЯТКА АЛЬПИНИСТА"
и,  поработав  киркой,  превратил камни в
песок.  За  бывшим  завалом оказалась ма-
ленькая  пещера,  в  которой обнаружилась
лампа,  донельзя  похожая  на одноименный
предмет из арабских народных сказок. Диз-
зи подобрал ее и, сунув в карман, прыгнул
в освободившийся проход. Падение было же-
стким  -  Диззи упал на старые шахтерские
сооружения,  пробив  своей  башкой дыру в
деревянном   ограждении.  Под  деревяшкой
оказалась  очередная  монета.  Диз  решил
сколотить  состояние, опять прихватизиро-
вав деньги.
     Перед  Диззи  встала делема, прыгать
наверх  к  лифту  или  спуститься  дальше
вниз,  он  выбрал  второе из-за природной
страсти к приключениям. Подобрав на скло-
не очередную монету, Диз наткнулся на пу-
стую  бутылку, прикинув, что стеклотара -
вешь  полезная,  Диз  попытался  выкинуть
бесполезную лампу, но не тут-то было ! От
удара об землю лампу встряхнуло вместе со
всем ее содержимым... Ее начало по-страш-
ному  колбасить.  Долго колбасило ! Потом
из  лампы показалась башка какого-то хре-
на,  потом показался и он сам. Он был та-
ким уродом ! Но все-таки согласился испо-
лнить одно желание.
     - Я хочу, чтобы все мои родственники
выбрались  из этой дыры и оказались в ко-
рабле,  который  находится  наверху  !  -
произнес Диззи.
     - Для этого нужно, чтобы все они, до
единого, пребывали в отличном настроении,
- сказал в ответ хрен из лампы.
     - Да они уже давно все кайф ловят, -
ответил Диззи.
     - Но, по-видимому, это еще не так, -
сказал  хрен  и забрался обратно в лампу,
которая немедленно оказалась опять у Диз-
зи в кармане.
     Вторая  попытка  избавиться от лампы
привела  к  аналогичному  результату,  со
всеми вытекающими из этого последствиями,
т.е.  Диз лишился одного свободного веще-
места  в  своей котомке. Решив насрать на
данную проблему, Диззи отправился дальше.
Миновав заманчивый столик, на который так
и хотелось запрыгнуть, Диззи вышел к трем
лазам, ведушим вниз. Рядом с одним из них
висело объявление: "Рекламу читать неког-
да! Играть надо." 
     -  Пелевенщина  какая-то,  - подумал
Диз и прыгнул в средний лаз.
     Там  обнаружилась монетка и ступень-
ки,  ведущие вверх. Совершив восхождение,
Диззи  нырнул в первый лаз, который вывел
его  к  странного  вида камере, где сидел
Дози  и  что-то  истошно орал. Правда что
именно,  было  непонятно,  так-как камера
была  звуконепроницаемая. Диззи прикинул,
что  если  пробить в стене дырку, то про-
цесс  межличностной  коммуникации  сильно
облегчится.  Решив,  что бластер для этой
цели подойдет как нельзя лучше, Диззи по-
пер  наверх. Пройдя мимо рекламного щита,
Диззи краем глаза прочитал надпись: "Рек-
лама - воспользуйтесь нашими услугами для
хранения  ручной клади. Камера из сверхп-
рочной стали убережет ваши вещи!".
     - Да, без бластера здесь делать нех-
рен, - уверился в правильности своего ре-
шения Диззи и пофигачил за искомой вещю.
     Проходя  мимо принца, Диз споткнулся
и  угодил  в яму. Из-за стенки доносились
странные  звуки. Решив разобраться с ними
позднее, Диззи вылез из ямы и попер даль-
ше...
     Лазерный  луч ударил в отполированую
стенку  камеры и, отразившись от нее, об-
жог Диззи рожу.
     -  Бля  !  Тут и до ожогов четвертой
степени  можно  достреляться,  - прикинул
Диз,  но  вспомнил  бессмертное  творение
Сеймура  и решил воспользоваться защитной
маской.
     Совершив обратный путь и натянув ма-
ску  на  свою  яичную  бошку, Диззи решил
поинтересоваться  у Сеймура о степени за-
щиты от лазерного луча.
     - Эй, Сеймур, твоя маска прочная ? -
спросил Диззи, подойдя поближе.
     - Дык... Не вопрос, - Сеймур подмиг-
нул Диззи.
     - Кстати, у тебя нет ничего крепень-
кого  ? А то у меня там дед загибается от
холода.
     - Есть тут у меня одна вещица, - по-
думав,  ответил  Сеймур,  - может она его
взбодрит. На вот, возьми.
     Вещицей  оказался бальзам "Биттнер",
Диззи  прибрал  его  к рукам и поспешил к
дедку.
     - Привет дедуля! Я... - Дизии увидел
как старый хрыч меняется в лице.
     -  Господи,  спаси и сохрани! Сделай
так,  чтобы этот железный монстр исчез! -
запричитал старик.
     -  Да, этож, я - твой внук, - сказал
Диз, снимая маску, - вот, дед, принес те-
бе пузырь. На, глотни!
     - А ну, дай сюда, - раздалось чпока-
нье открываемого пузырька и бульканье жи-
дкости,  -  Ого,  ничего! Теперь я могу и
без очков хорошо видеть.
     С этими словами дедан снял корректи-
рующий зрение прибор и передал внуку. За-
сунув их на освободившееся место и нахло-
бучив маску, Диз двинулся вызвалять Дози.
В этот раз процесс пошел лучше, и в стен-
ке  камеры образовалось небольшое выжжен-
ное отверстие.
     -  Что, Дози, не спится там, внутри?
-  поинтересовался Диззи через отверстие,
но  Дози  не слушал его и продолжал орать
что-то непонятное.
     Решив,  что разберется с этим позже,
Диззи скинул маску, подобрал с земли ста-
рый  ключ,  который  валялся у рекламного
стенда,  и  пошел  на  поиски  дальнейших
приключений.  Поднявшись к месту, где ра-
нее он орудовал киркой, Диззи перепрыгнул
через  дыру  в  полу и аккуратно спрыгнул
влево, тем самым оказавшись на горке, над
которой  виднелись ступеньки, ведущие на-
верх.  Наверху  оказался местный магазин.
Диззи постучался в окошечко кассы.
     - Здравствуйте! Мы рады видеть вас в
нашем павильоне, - раздался приятный жен-
ский  голос  из окошка, - Что желаете ку-
пить ?
     Из   окошка  Диззи  протянули  прайс
лист:

1. Единый проездной - 8 монет
2. Батарейки - 5 монет
3. Диск PILOT V1.3 - 4 монеты
4. Киндер Сюрприз - 2 монеты
5. Одна жизнь - 10 монет

     Диззи  почесал репу, но тут вспомнил
о Дензиле и решил купить батарейки.
     -  Вот пожалуйста, - сказала девушка
протягивая батарейки, - Заходите еще.
     Рядом  с  магазином  стоял  газетный
стенд.  Вместо газеты на нем был приколот
лист   ватмана  с  анекдотом:  "Звонок  в
ерь. Открывает красивая девушка. На по-
роге стоит парень с букетом роз. Девушка:
'Вы  ко  мне?  Знаете, я так люблю розы и
небритых мужчин...' Парень: 'Нет, вообще-
то... Папу позови!'".
     -  Это уже не Пелевин, а скорее Бер-
роуз, - прикололся Диззи и пошел к Дензи-
лу.
     -  Дензил, держи батарейки ! - Диззи
протянул меломану вожделенную вешь.
     -  О, блин, зашибись ! Где ты их на-
дыбал? А, типа, спасибо!
     С этими словами Дензил вставил бата-
рейки в плейер и его лицо приобрело счас-
тливое выражение.
     - Ну, парочку удволетворил, - прико-
лолся  Диззи, - пора теперь прогуляться в
неизведанные места.
     Диззи  вспомнил, что около лестницы,
ведущей в магазин, на стене была зловещая
надпись:  "Легенда  гласит,  что эта дыра
ведет  в темницу, из которой еще никто не
возвращался".
     -  Ну  меня еще и не так пугали, а в
маске  я сам напугаю кого хочешь, - поду-
мал  Диз и пошел осматривать данную часть
пещеры,  предварительно  захватив предмет
устрашения.
     Добравшись  до  надписи, Диззи смело
прыгнул в дыру и очутился в камере, выход
из  которой  преграждала решетка. На полу
каземата  лежала  одинокая  монетка, а на
стене  красовалась  очередная  страшилка:
"Единственный выход отсюда - смерть".
     -  Как бы не так! - проворчал Диззи,
осматривая решетку, в которой при деталь-
ном  рассмотрении  обнаружилась  замочная
скважина.
     -  Конечно,  помнить  о смерти нужно
всегда,  -  сказал Диззи, вставляя старый
ржавый  ключ в скважину, - но поминки от-
ложим до лучших времен.
     Механизм замка со скрипом сработал и
решетка поднялась под потолок, освобождая
Диззи  проход  наружу. Какого же было его
удивление,  когда  в  следующей камере он
увидел  Дэйзи,  подвешенную за волосы над
водой,  которую  говорящие  яйца, как из-
вестно, сильно недолюбливают. Диз подошел
к  своей  любимой, но она, не узнав его в
маске, приняла его за палача.
     -  Вы хотите меня распять? - прошеп-
тала побледневшая Дэйзи.
     -  Можно,  и  раз шесть! - приколося
Диз, нарочно изменив голос.
     - Что вы имеете в виду?
     - Что имею, то и введу!
     Тут Дэйзи впала в обморочное состоя-
ние, и поняв, что перестарался с шутками,
Диззи снял маску и поцеловал любимую.
     -  DIZZY!  HELP  ME! - Дейзи открыла
глаза,  но с перепугу перешла на английс-
кий.
     -  О,  боже, дорогая, тебя подвесили
за волосы! Как это ужасно!
     -  О, Диззи! Будет еще ужасней, если
парик  оторвется...  Я  не  умею плавать,
черт побери!
     - О, моя Дэйзи, цветочек мой! Я сей-
час что-нибудь придумаю! Я мигом!
     Диззи  поспешил выбежать из комнаты,
так как знал, что если Дэйзи чем-то недо-
вольна, то может пилить его безостановоч-
но  в  течение  довольно продолжительного
времени.  На  уступе, под которым находи-
лась камера хранения, Диззи нашел мышело-
вку и, даже не задумываясь о возможной ее
полезности,  машинально запихнул в котом-
ку.  Чем помочь Дэйзи, Диз пока не предс-
тавлял, поэтому решил исследовать осталь-
ные  части  пещеры в поисках новых вещей,
которые  могли бы помочь в деле ублажения
близких.  Поднявшись  уровнем выше, Диззи
было  собрался  пойти поговорить с Сейму-
ром,  памятуя о дареном бальзаме, но про-
ходя  мимо столика, на котором лежала по-
ленница, решил на него запрыгнуть. Пройдя
по  шатким  бревнышкам до края стола, Диз
взмахнул руками, прыгнул направо и благо-
получно преземлился на деревянную платфо-
рму. Поднявшись по лестнице, Диззи увидел
Дэнни, с отсутствующим видом ощуповающего
стенку  пещеры  руками. Прикинув, что это
именно он издавал те странные звуки, Диз-
зи подошел поближе.
     - Привет, Дэнни! - поздоровался Диз-
зи.
     - Привет, Диззи! - поздоровался Дэн-
ни,  повернувшись  на звук, - Чем от тебя
так несет-то?
     -  Да вот, пришлось лифт чистить ви-
дишь,  руки все еще в дерьме! - начал оп-
равдываться Диз.
     - Нет, Диззи, не вижу... - с грустью
в  голосе ответил Дэнни, - Похоже, у меня
совсем  глаза белком заплыли, а это очень
хреново!
     Отвернувшись,  Дэнни стал опять ощу-
пывать  стену.  Тут Диззи пришла в голову
идея  как  помочь другу: он вспомнил, что
дед отдал ему свои, очки, которые Диз вы-
ложил около камеры хранения. Путь тудасю-
да не занял много времени, и вскоре Диззи
уже протягивал очки Дэнни. Дэнни запрыгал
от радости, чем вызвал небольшое сотресе-
ние  камней, которого хватило, чтобы раз-
рушить  стенку  сооруженную  рядом с ним.
Диззи посмотрел на довольную рожу Дэнни и
с  чуством выполненного долга вылез через
образовавшийся  проход  наверх. Как Диз и
предполагал, наверху стоял принц. Он зло-
бно посмотрел на Диззи и начал что-то вы-
ковыривать сапогом из камней. Присмотрев-
шись поближе, Диз заметил странный метал-
лический предмет и нисколько не стесняясь
принца  подобрал  его с земли. Металл был
неестественно тяжелый и Диззи решил наве-
сти справки у специалиста, с чем и отпра-
вился к Сеймуру.
     -  Да  ведь  это изотоп урана 235, -
ужаснулся  Сеймур, - Ты что, хочешь чтобы
у  тебя до конца твоей короткой жизни бо-
льше не стоял ? А ну, живо найди свинец и
экранируй  эту  хрень  от греха подальше,
если хочешь его носить с собой.
     Тут  Диззи  заметил  синюю пластину,
которую  отверг  Сеймур  и запихал себе в
штаны, поближе к концу.
     -  Да  это  же  алюминий, дурила ! -
сказал Сеймур.
     - Фиг с ним, может поможет, - сказал
Диззи и поплелся прочь.
     Вдруг  Дизу  пришла  в  башку свежая
идея, и он вприпрыжку побежал к космичес-
кому  кораблю. Забравшись в топливный от-
сек,  Диззи  с  успехом использовал уран,
как  ядерное топливо для корабля, избавив
тем  самым  себя от опасной ноши. Вернув-
шись  назад  в  пещеру, Диззи добрался до
Дэнни  и пошел по мосткам направо. Переп-
рыгнув через магический огонек, Диз нос к
носу столкнулся с Погги.
     - Эй Погги! - крикнул Диззи.
     -  Пи,  пи, - пропищал в ответ мышо-
нок.
     Тут  Диззи вспомнил, что в котомке у
него есть мышеловка.
     - А ну полезай в клетку ! - приказал
Диззи  мышу,  но  тот  только недоверчиво
смотрел на него и попискивал.
     Поняв,  что  без  сыра процесс ловли
мышей выглядит совершенно безпонтово, Ди-
ззи  спрыгнул  со  скалы  вниз и оказался
около входа в метрополитен.
     -  Нахрена  тут  под землей метро? -
искренне удивился Диззи, осматриваясь во-
круг.
     В  поле зрения обнаружилась пара не-
работающих  эскалаторов и турникет с про-
резью для монет и карточек. Тут Диз вспо-
мнил, что видел в магазине единый проезд-
ной,  который  наверняка бы очень помог в
сложившейся ситуации.
     Подойдя к магазину, Диззи заметил на
фасаде  неприметную  надпись,  на которую
сначала  не  обратил внимание: "Принимаем
вторсырье и стеклотару". Диз прикинул хуй
к носу и подошел к окошку.
     -  Металлолом принимаете ? - спросил
Диззи, вытаскивая из штанов синюю пласти-
ну.
     -  Принимаем. Давайте посмотрим, что
вы  принесли.  Это ведь очень дорогой ме-
талл...
     -  Я  еще хотел у вас сыра купить, -
перебил Диззи, вспомнив про Погги.
     - Мы вам за такой металл дадим кусок
сыра  бесплатно! Приятного аппетита и еще
раз спасибо за металл!!!
     Радуясь  своей удаче, Диззи поспешил
к  мышонку. Тот сидел в той же самой позе
и мелко трясся.
     -  Эй,  Погги! - Диззи положил сыр в
мышеловку,  - Полезай в клетку. Сыра ведь
наверно хочешь ?
     -  Пи! Пи!, - Погги смачно отрыгнул,
и в этот момент клетка захлопнулась.
     Как  оказалось, Погги пристроился на
любимой  спальной подушке Дози. Диззи по-
добрал  подушку и плененного мышонка, по-
вертев  в руках свою добычу, Диззи прики-
нул, что Погги к его родственникам совер-
шенно  не относится, а хрен из лампы обе-
щал переместить в корабль только их, поэ-
тому совершив марш-бросок, Диззи собстве-
нноручно  поместил Погги в грузовой отсек
и  отправился к братцу, томившемуся в ка-
мере хранения. Благополучно добравшись до
нужного места, Диз просунул подушку в ды-
ру  и  начал  петь колыбельную: "Спи, моя
радость,  усни, глазки скорее сомкни...".
Дози  подмял  под  себя подушку, послушал
песенку и немного успокоился.
     -  Ух, вроде еще один довольный поя-
вился!  - облегченно вздохнул Диззи, сма-
хивая  пот, но вдруг вспомнил о проездном
и побежал к местной торговой точке.


     За  время  отсутствия,  цены в прайс
листе не изменились, лишь вместо купленых
накануне  батареек  кто-то ручкой вписал,
что  в  продаже  есть  еще один комплект.
Приобретя  проездной,  Диззи с огорчением
обнаружил, что вся его наличность на дан-
ный момент исчерпана.
     -  Ну  и  хрен с ним! - махнул рукой
Диз, - Надеюсь в метро филок удасться на-
дыбать.
     С  этими  словами Диззи направился к
местной подземке. Карточка с хлюпом вошла
в  приемное отверстие, и эскалаторы неза-
медлительно заработали. Спустившись вниз,
Диззи наткнулся на глухую стенку, рядом с
которой стоял плакат: "Станция закрыта на
срок до окончания ремонтных работ".
     - Да мне и по-барабану, - решил Диз-
зи, направляясь в проход, который обнару-
жился в левой стороне.
     Пройдя  по переходу, Диззи обнаружил
живописную  полянку, в центре которой си-
дел  Дилан,  а неподалеку от него торчала
воткнутая  в  землю  табличка:  "Удобрять
здесь".  Как  показалось Диззи, Дилан был
чем-то сильно расстроен.
     -  Ну  только собрался отправиться в
астральное путешествие, - ворчал Дилан, -
Как  этот  раздолбаный  Погги прибежал ко
мне  на  грядку и подгрыз корни... Пиздюк
недоношенный, тварь ушастая, да чтоб ты в
кому съехал с глюка, пидор гнойный...
     Диззи подумал, что базар Дилана зас-
луживает жесткой цензуры, поэтому подойдя
поближе  решил  его немного успокоить. Из
разговора  с  ним  стало ясно, что у него
завял любимый цветок, который рос на этой
небольшой полянке. Поэтому Дилан вплотную
занят  проблемой механизма окислительного
декарбокслиривания    альфа-кетоглутарной
кислоты и синтеза атф в процессе гликоли-
за  и  гликогенолиза,  а также субатомным
фосфорилированием.  Он  пробовал на проч-
ность этот мир каждый миг.
     - Да, братан, - протянул Диззи после
длительной тирады Дилана, - Помогу я тебе
цветок  заново  вырастить, задумка у меня
одна есть. А пока пойду осмотрюсь вокруг.
     Слева от полянки обнаружилась глухая
каверна, посередине которой лежала стран-
ная  конструкция необъятных размеров, ан-
нотация,  прикрепленная  к  ржавому боку,
гласила: "Бомба сферическая. ГОСТ 184754-
56. Заряд титановый. Радиус поражения 315
км.  Не кантовать". Аккуратно перепрыгнув
бомбу,  Диззи подобрал очередную монету и
пошел  в правую сторону. Вскоре перед ним
открылась  пещерка,  заполненая  водой, в
дальнем  конце которой, на постаменте пе-
реминалась с ноги на ногу Дора.
     - Эко тебя занесло красавица, - поз-
доровался  Диззи,  перепрыгнув  несколько
площадок висевших над водой.
     -  Здраствуй  Диззи, - поздоровалась
Дора.
     - Я тут тебе еще одного жениха прис-
мотрел, - помятуя о любви Доры к мужикам,
начал  Диззи, - Как всегда, принц! Только
вот  корону не хочет отдавать, видимо мо-
лодой еще.
     - А ты Диззи, по-хорошему попроси.
     - Да я пытался... - Диз посмотрел на
огорченное  личико Доры и решил во что-бы
то не стало сделать ее счастливой.
     Совершив   несколько  акробатических
прыжков  по  площадкам, Диззи выбрался из
метрополитена и отправился поближе к лиф-
ту,  где  лежало  дерьмо,  извлеченное во
время процесса ассинизации. Так как Диззи
вырос  все-таки  в сельской местности, то
он знал, что лучшее удобрение - это навоз
aka  дерьмо, а чтобы вырастить цветок для
Дилана без него никак не обойтись.
     Диззи  добрался  до эскалатора и уже
собирался подниматься, как...
     -  Ба-а-а-а!!! - послышался истошный
крик  Дензила,  Батарейки  отстой! Полный
отстой !!!
     Весьма  удивившись  такому  повороту
дела,  Диззи поспешил подняться на верх и
разобраться в ситуации.
     -  Что  у тебя опять случилось, Ден-
зил? - спросил Диззи, подбегая к брату.
     -  Фуфло ты мне подсунул, а не бата-
рейки! ты видел, что на них написано?
     - Я видел... Там было написано: RUS-
SIAN PRODUCTION (РАШН ПРОДАКШН).
     -  Нет!  Там  написано: РАШН ПАРАШН!
Фуфло одно! А теперь катись отсюда!
     При  слове "рашн" на Диззи нахлынули
теплые воспоминания и, немного обидевшись
на Дензила, Диззи пошел за дерьмом. Подо-
брав в ладошки ароматную кучку, Диз бере-
жно  понес ее к Дилану. Все бы было хоро-
шо,  но  во  время путешествия по пещере,
Диззи  наслушался массу гадостей от своих
собратьев по поводу запаха распространяв-
шегося  от его ноши, но лишь только Дилан
оценил его труды, едва завидел дерьмо.
     - О, это ведь очень ценный продукт -
говномасса! Нужно немедленно удобрить зе-
млю,  пока продукт не испортился! - восп-
рял духом Дилан.
     Диззи  подошел  к табличке и удобрил
небольшой  участок  земли,  расположенный
неподалеку. Из курса биологии Диззи знал,
что для того, чтобы вырастить цветок, ну-
жно  полить удобренную землю. Неподалеку,
справа от грядки был водоем и Диззи решил
принести  воду  оттуда.  Зачерпнув полную
пригоршню, Диз побежал к грядке.
     - Да, так я долго протрахаюсь, - за-
метил  Диззи, наблюдая, как вода просачи-
вается сквозь пальцы, - Вот дурак! А ведь
я,  по-моему, оставлял где-то сверху пус-
тую бутылку!
     Сказано-сделано.  Вскоре  Диззи  уже
набирал  в  бытылку  воду из водоема. Диз
полил  грядку  и с удивлением стал наблю-
дать, как из земли, прямо на глазах, стал
расти красивый цветочек.
     - Зашибись! - подумал Диззи, обрывая
стебель и протягивая растение Дилану.
     -  О, Диззи, большое спасибо, чувак.
Правда, этот цветок самый обыкновенный, а
у меня на этой полянке росла очень краси-
вая  роза, с большими лепестками... - Ди-
лан вежливо вернул цветочек Диззи и снова
загрустил.
     Как  помнил Диззи, из курса биологии
также  было  известно:  ядовитые вещества
способны  влиять  на  нормальное развитие
живой  пририды,  при этом, как в хорошую,
так и в плохую сторону. На эту тему Диззи
загнался, когда припомнил, что неподалеку
от  места тусовку дедка видел озерко нап-
рочь   отравленное  ядохимикатами.  Решив
продолжить  свои ботанические эксперимен-
ты,  Диз поспешил туда, прихватив невост-
ребованный  Диланом  цветочек  -  что ему
пропадать,  решил  Диззи, подарю-ка я его
Дэйзи. Ведь бабы всегда любят всякие юбо-
чки-цветочки,  шарики-носочки.  Подойдя к
возлюбленной, Диз протянул ей цветочек.
     - Знаешь, что мне сейчас нужно осве-
жить дыхание? - сказал Диззи.
     - Да ладно, пора действовать! - улы-
бнулась Дэйзи, принимая цветок.
     -  Это  тебе! - сказал Диззи и поду-
мал,  что  иногда  уже лучше действовать,
чем жевать.
     Дейзи  поцеловала  Диззи и протянула
ему листок.
- Я тут о тебе стихи написала... - и
покраснев отвернулась.
     Диззи  сунул бумажку в корман и отп-
равился  по  своим  делам дальше. Путь до
озерка  и обратно к грядке не занял много
времени.  Диззи вылил химикаты на землю и
решил  посмотреть, что-же вырастет у него
на этот раз... Второй цветок вырос не ме-
нее  быстро, чем предыдущий, однако бутон
у цветка был просто неимоверных размеров.
     - Дилан, не печалься, я уже вырастил
для  тебя  цветок, сказал Диз, протягивая
мутанта.
     -  Откуда  у тебя такой большой цве-
ток? - Дилан вытаращил глаза.
     - Да вот, вырастил на этом холме...
     - Диззи! Ты гений! Этому мутанту ме-
сто в моей домашней коллекции! Такого еще
не было ни у кого!
     Дилан оторвал лепесток и засунув се-
бе под язык блаженно прикрыл глаза и стал
раскачиваться в разные стороны. Посмотрев
на  эту идилическую картину, Диззи вспом-
нил, что у него осталось еще двое недово-
льных  -  Дора и Дензил. С Дорой все было
ясно, а вот желание Дензила вызывало про-
блему из-за отсутствия требуемого количе-
ства  наличности  для  покупки очередного
комплекта батареек. Диззи повертел пустую
стеклотару, из которой совсем недавно по-
ливал  землю,  в  руках и вдруг вспомнил,
что в магазине именно ее и принимают. Диз
вприпрыжку побежал к торговой точке.
     На  газетном стенде с отсутствующей,
как  всегда, газетой было приколото новое
объвление:  "Продам  китайские батарейки.
Спросить  Дензила.  Изготовляю  роликовые
ньки  на гусеничном ходу для катания по
бездорожью".  Видимо Дензил уже сам наве-
дался  в  магазин,  решил Диззи, но бабок
для покупки батареек у него не хватило.

     -  Стеклотару принимаете ? - спросил
Диззи в окошко.
     - По четыре монеты за бутылку...
     Произведя  обмен  посуды  на деньги,
Диззи  тут-же  приобрел еще один комплект
батареек и понес их Дензилу. Диззи подня-
лся  по ступенькам, прошел направо, оста-
новился перед Дензилом, нерешительно дос-
тал батарейки и протянул их брату. Дензил
осмотрел  предложенную вешь и всетаки ре-
шил проверить, как она работает. Запихнув
их в отсек, меломан довольно хмыкнул, ви-
димо,  эти  батарейки  были более лучшего
качества. Дензил нажал "PLAY" и погрузил-
ся в музыку.
     Теперь  оставалось  только  выручить
Дору.  После нескольких попыток договори-
ться  с принцем, во время которых он кра-
сочно  описывал большие груди, подтянутую
задницу и миловидное личико своей сестры,
Диззи  приуныл и решил попросить совета у
дедули, как у самого старого из родствен-
ников, он надеялся, что в бурной молодос-
ти старикашки было много разных приключе-
ний,  и  он мог что-нибудь посоветовать в
сложившейся ситуации.
     -  Да  не парься ты, - сказал дедан,
выслушав  внука, - Он по-любому не отдаст
корону  так  просто. Я знал его покойного
папашу,  так тот много раз пытался женить
сына  -  все  без  толку. Просто-напросто
принц - голубой, да еще и нарцисс, а бабы
в  принципе ему вовсе не нужны. Однако по
древнему  обычаю  их рода, любая женщина,
любым путем заполучившая их корону, авто-
матически становится королевой.
     -  Ну  а мне какой прок от этого ? -
Диз немного приуныл.
     - Как, какой? - дед хитро подмигнул,
-  Что не отдают сами, можно всегда спиз-
дить.
     Дедок похлопал Диззи по плечу и пог-
рузился   в  самосозерцание.  Спустившись
этажом ниже, Диз прикинул, что при прыжке
с  определенного  места траектория полета
должна  проходить  через отверстие лаза и
заканчиваться  на постаменте конструкции,
где  лежит  корона. Отойда влево от дыры,
Диззи  подпрыгнул,  но  долбанулся лбом о
камни.
     -  Перелет, - проворчало яйцо, поти-
рая ушибленный лоб.
     Наконец,  после  нескольких попыток,
данная  затея  увенчалась  успехом  и Диз
оказался на платформе.
     -  Ну  и  хрен-ли было выебаться ? -
проворчал Диззи, запихивая корону в кото-
мку, - Дастал-таки !!!
     Принц  мрачно посмотрел на Диззи, но
из-за врожденной гордости и не менее вро-
жденного такта ничего не ответил.
     Дора  с грусной гримасской перемина-
лась  на платформе, от нетерпения притоп-
тывая ногой.
     -  Достал  я его корону! - раздостно
сообщил  Диззи, Правда для этого пришлось
применить  акробатический  трюк, которому
научил меня наш дед.
     -  Ты мой герой, Диззи! - Дора спря-
тала корону в вместительную сумочку и по-
целовала брата.
     Диззи  прикинул, что все его близкие
уже ништякуют, достал из кармана злополу-
чную  лампу и бросил ее на землю. Произо-
шедшие  метаморфозы уже не удивили Диззи,
и вскоре перед ним предстал джинн.
     -  Теперь все довольны, давай испол-
няй мое желание! - нагло заявил Диз.
     -  Ну,  будь  по-твоему!!!  - сказал
хрен,  и  дальше начали происходить очень
странные вещи.
     Вдруг,  как  в  волшебном сне, Диззи
увидел,  что  все  его  родные и знакомые
стали исчезать со своих мест и магическим
образом перемещаться к кораблю. Вскоре ни
единой живой души в пещере не осталось.
     -  Ну,  теперь домой пора, - вдохнул
Диззи, - Пойду куплю диск с программойпи-
лотом и - домой.
     Подойдя  к магазину, Диз впервые за-
метил  на стенде газету, решив приколоть-
ся, он стал читать: "Новости с конца све-
та овощные магазины приготовили горожанам
летний сюрприз каждому посетителю дают по
репе.  Прокатный стан начал выпуск сталь-
ных труб различного диаметра. Первая тру-
ба  различного  диаметра уже сошла с кон-
веера".
     - Маразм, - подумал Диззи, подошел к
окошку и попросил прайс-лист, - Дайте мне
диск.
     -  К  сожалению  у вас недостаточное
количество  денег, сказал продавец и зах-
лопнул окошко кассы.
     Диззи призадумался над своим плачев-
ным финансовым состоянием.
     -  Вот ведь Дензил урод! Лучше бы он
свои  гусеничные  коньки кому-нибудь впа-
рил,  все равно не ездит! - Диззи в серд-
цах сорвал со стенда газету, скомкал ее и
размахнувшись  бросил  прямо в магический
огонь.
     Посмотрев на яркое пламя, Диз немно-
го успокоился, и вдруг ему в голову приш-
ла  замечательная мысль: он вспомнил тур-
никет  около  входа в метро, в который он
запихнул  карточку, и отверстие для монет
на  лицевой панели. Решив, что возможно в
нем  найдется некоторое количество денег,
Диз поспешил к метро.
     Турникет  оказался  крепкой штукой -
как Диззи его не пинал, он не поддавался.
Плюнув, Диззи сел на землю и стал думать.
Тут он вспомнил, что Дэйзи написала стихи
и,  вытащив  бумажку из кармана, прочитал
посляние:

                  Поэзия

                       Посвящается Диззи.

Ты у меня один,
     словно в тарелке блин.
Белый, как унитаз,
     лысый, как фантомас.
Руки твои, как клапаны
     к роже твоей приляпаны.

     - Нихреново, - восхитился Диззи, - а
главное с любовью.
     Такие  приятные  мысли привели его в
отличное  расположение  духа.  И тут, как
всегда,  Дизу  в  голову  пришла отличная
идея,  он вспомнил, что оставил около ко-
рабля кувалду, с помощью которой разломал
корабль.
     - Ну если уж такую хрень разломал, -
сказал  вставая Диззи, - То от турникета,
после кувалды, останется груда жалких об-
ломков.
     Сказано-сделано,  и вскоре Диззи уже
крушил  турникет.  И не зря! Из турникета
удалось выбить две монеты!
     -  Что нельзя починить, то можно до-
ломать!  -  с этими словами Диз ударил по
турникету еще раз, тем самым разрушив его
полностью.
     Покопавшись  в  обломках,  Диз нашел
еще  две  монетки  - теперь его состояние
достигло шести монет, что было вполне до-
статочно для покупки диска. Добравшись до
магазина, Диззи сделал то, что не получи-
лось в прошлый раз.
     Посчитав оставшиеся филки, Диззи ре-
шил купить Киндер Сюрприз, так как ощутил
явное  чувство  голода. Вскоре шоколадное
яйцо было у него в руках.
     -  Чем-то смахивает на каннибаллизм,
- подумал Диз, откусывая шоколад.
     Диззи  скушал Киндер Сюрприз, смачно
отрыгнув. Внезапно он ощутил большой при-
лив сил. Диззи понял, что всегда был тор-
мозом  по жизни. Киндер Сюрприз - это три
вещи: шоколад, скорость и кнопка 'Т'.

     -  Причем здесь кнопка ? - задумался
Диззи,  но  сделав пару шагов, понял, что
стал  бегать  не хуже своего белорусского
собрата - Колобка.
     Молнеиносно  добравшись  до корабля,
Диз  попытался  вставить диск в CD-Drive,
но  странный  голос в голове Диззи произ-
нес:  "Время для этого еще не пришло, по-
думай что еще можно сделать!" 
     - Шизофрения ! - решил Диззи, но тут
же вспомнил о бомбе, которую видел в под-
земелье, - А разнесу-ка я эту раздолбаную
пещеру  к  ебеням!!!  Так она меня заеба-
ла!!!
     Утвердившись в этой мысли, Диз прих-
ватил  коробок спичек и побежал вниз, что
с новой скоростью передвижения получалось
очень  лихо. Вскоре он достиг самого ниж-
него  уровня, осторожно подошел к бомбе и
поджег  фитиль.  На  бомбе зажглось табло
обратного отсчета, и цифры стали бежать с
неимоверной  скоростью.  Тут-то  Диззи  и
пригодилось его новое умение: с офигенной
скоростью он ломанулся наверх. Вся ситуа-
ция  сильно  смахивала на сцену из одного
древнего  фильма про злобных инопланетян,
где  главной героине тоже нужно было вов-
ремя смыться из заминированого комплекса,
правда  ей  еще  приходилось сражаться со
чужаками. В этом вопросе Диззи крупно по-
везло  - на пути ему никто не встретился,
приходилось  только опасаться огня, в ко-
тором,  как известно, яйца превращаются в
яичницу.
     Добежав  до корабля, Диз запрыгнул в
кресло пилота, вставил диск в пульт, наб-
рал  на клавиатуре: LOAD "PILOT1.3" и на-
жал 'ENTER'... Все системы корабля пришли
в  готовность, антенна развернулась, пой-
мав  сигнал  спутника,  и  корабль плавно
оторвался от дрожащей земли. Уже на выхо-
де из атмосферы, Диззи заметитил огромной
силы  взрыв, потрясший место старта: весь
подземный комплекс рухнул, и на его месте
образовался большой кратер.
     -  Ты молодец, Диззи! - сказала Дэй-
зи, целуя его.
     - Дык...
     В это время заработал факс, и из не-
го  показался свежий выпуск местной газе-
ты, в последний момент принятый компьюте-
ром корабля: "Свежий выпуск газеты HEAVEN
NEWS  (Райские  Новости).  Сегодня в наши
ряды прибыло несколько новичков. Как ока-
залось,  они представляют из себя невылу-
пившихся  циплят.  Сами  он называют себя
диззями.  Место  обитания  яиц  - деревня
YOLKFOLK." 
     -  Бред, - произнес Диззи и, швырнув
факс  в мусороприемник, поцеловал Дэйзи в
ответ...



     На  этом закончилось очередное прик-
лючение  Диззи и его друзей, но не закон-
чилась статья. Теперь поговорим о чит ре-
жимах и небольших глюках, которые удалось
мне найти в игре.

     После  победного старта и финального
мультика грузится finalcut, где в скролле
(если  вы  играли без бесмертия) появится
надпись:
"Внимание!  Инфа  про  bonus: в игре
существует секрет! Чтобы его найти, нужно
пройти  всю  игру и набрать не менее 5000
очков.  В конце не использовать диск 'PI-
LOT 1. 3', взорвать себя и попасть в рай.
NO MORE INFO".
Вот  и, в принципе, все, что захотел
поведать  автор честным игрокам. Конечно,
можно поломать игру и прочитать все сооб-
щения, где без труда можно узнать всю ин-
формацию о секретных клавишах, но гораздо
круче  узнать  все самому. Поэтому честно
играем,  набираем 5100 очков, ждем взрыва
и видим перед собой монохромный рай.
     Теперь  можно побродить по лабиринту
не  опасаясь утонуть или поджариться. Вот
таким  образом, блуждая, я забрался в во-
доем,  над  которым раньше висела Дэйзи и
нажал "огонь", после чего нa экран вылез-
ла следующая надпись:
"Молодец  ! Ты нашел бонус NO. 1 Для
того,  чтобы  получить  TURBORUN в начале
игры,  нужно  в момент приземления ракеты
нажать 'прыжок' и 'T' одновременно"
Вот это как раз и есть cheat #1

     Как уже справедливо писали в
ZX-Gui-
de  #4,
чтобы найти второй чит (test mo-
de), нужно:
"...  путешествуя по "раю", нетрудно
заметить,  что экраны в основном не изме-
нились, но возле здания магазина неожида-
нно  возникла  колонна, мешающая проходу.
Пошевелив  мозгами,  приходим  к выводу о
том,  что  колонна тут неспроста, и, надо
думать,  куда-то  нас не пускает, причём,
скорее всего, в место очень интересное ;)
     И  что  же?  Воспользуемся последней
отгрузкой. Пойдём к магазину. И в послед-
нюю  секунду перед взрывом попытаемся пе-
репрыгнутьто место, где должна появиться,
но ещё не появилась колонна!
     Поскольку  все огни в раю гаснут, мы
(в роли DIZZY) без всякого вреда для здо-
ровья  (хотя мёртвые и так не умирают ;))
перешагиваем  факел  и переходим по крыше
домика налево.
     Падаем в шахту лифта.
     Так  как лифт находится снизу (а где
ему  ещё  быть?),  то DIZZY падает на его
крышу.  Положение,  конечно, безвыходное,
но  секрет  спрятан  именно  здесь! Нажми
"Fire" и прочти :)".
Ну,  так  вот,  при нажатии на огонь
появляется следующее сообщение:
"WOOOOW! BRILLIANT! YOU ARE THE BEST
DIZZY-XII PLAYER! нашел bonus NO. 2 чтобы
включить  режим  перемещения  по экранам,
нужно  идти на экран 'ИНОПЛАНЕТЯНИН', там
залезть  на  камень,  прыгнуть  и  нажать
'C'".
Ну, в общем, с легальным поиском чи-
тов разобрались, теперь перейдем к глюкам
или, вернее, нестыковкам.

     Как  было  обещано в интрухе, в игре
нет  безвыходных ситуации, однако я нашел
одну:
     Если вы собрали все деньги в обозри-
мом пространстве, но еще не попали в мет-
ро,  то  с вами может случиться следующий
попадос.  На  данном этапе игры вы можете
собрать максимум 13 монет, что, в принци-
пе,  хватает  для прохождения игры (бата-
рейки  +  проездной), однако, если купить
вместо  проездного Киндер Сюрприз, то ту-
пиковая  ситуация налицо - как ни усирай-
ся,  в  метро не попасть (при условии что
игра идет абсолютно честная).

     Также хочется сказать немного слов о
бессмертии: по-моему оно абсолютно втори-
чно, т. е. при наличии отгрузки, оно пре-
вращается  в помеху и из некоторых ситуа-
ций  не  выручает (например ловушка около
Дэнни).  Так  что  почаще жмите на кнопку
'S'  и жизнь ваша будет долгой и лишенной
неприятностей.

     На  сем  разрешите откланяться,
                         with best wishes
Chasm.