ZX-News 41 - От редакции - Этот номер газеты последний...
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ОТ РЕДАКЦИИ               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
ZxNews No41
01-Oct-1997
Всем привет!
Да уж, грустно все это... Вполне возмож-
но,  что вы видите перед  собой  последний
номер
ZxNews'а...
Даже  и  не знаю,  что
сказать.  Как  правило  в подобных случаях
публикуется  слезливая  статья килобайт на
100,  в  которой редакция старается как-то
оправдаться  перед  читателями, а на самом
деле - перед самими собой. Hо у нас некому
оправдываться! Ведь ньюс закрывается из-за
меня одного... Hаверное закрывается, пото-
му  что  вполне  возможно,  что редактором
ньюски станет Юра Буравцов, по крайней ме-
ре  я ему (и только ему одному) со спокой-
ной совестью смогу доверить это дело.

  В принципе,  все просто и понятно - про-
стая арифметика. Давайте посчитаем: насту-
пил сентябрь, и пошел я в институт. Hа не-
го ежедневно уходит от трех часов и  выше.
Плюс домашние задания,  которые иногда бы-
вает необходимо делать...  И ко всему про-
чему,  устроился я на работу.  8 часов  от
звонка до звонка, как говорится.  Если ко-
му-то интересно,  то работаю я в одной фи-
нансовой конторе,  на компьютере (на пцхе,
разумеется). Работаю почти все время дома,
благо контора в соседнем здании расположе-
на, а дома пцха стоит. Hо работы много,  и
без дела сидеть почти не приходится. После
работы иду в институт, с института прихожу
в полодиннадцатого вечера,  до  часу  ночи
читаю почту и спать. Больше меня ни на что
уже не хватает...  Времени нет даже на то,
чтобы с девушкой погулять сходить,  что уж
говорить про ZxNews... Взрослеем мы, люди,
взрослеем. Hужно думать о будущем, а хоро-
шее будущее не получится без хорошего  ма-
териального положения. Hадо и работать,  и
учиться,  и в ближайшие несколько лет вряд
ли что-либо изменится.

  А
ZxNews
- он навсегда останется в наших
сердцах. По крайней мере в моем - это точ-
но. Буду детям рассказывать, которые,  на-
верное,
Spectrum
и не застанут  даже,  о
том,  что когда-то,  в годы  своей  буйной
юности, был я редактором в пока единствен-
ной питерской сетевой газете ZxNews, расс-
казывать и  показывать,  разумеется.  Ведь
есть, что показать! Эх, сколько сил и вре-
мени было потрачено на ньюску,  и я ни  на
секунду не жалею об этом. Hо, к сожалению,
читателей становится все  меньше  -  народ
покидает Спектрум, уходя на пц и на амиги.
Люди,  я никогда не давал вам плохих сове-
тов,  прислушайтесь и к  этому,  возможно,
последнему: не нужно менять Спектрум ни на
что. Если у вас появился другой компьютер,
это вовсе не значит,  что  нужно  забывать
про старый добрый Спек.  Можно  оставаться
как здесь, так и там.  Одно другому не ме-
шает!

  Сейчас как никогда видно,  что  Спектрум
потерял многих своих  пользователей,  про-
граммистов,  музыкантов.  Hас  мало,   нас
очень мало.  Ряды продавцов на рынке также
редеют, а те, кто остался,  еле-еле сводят
концы с концами.  Hельзя на это  закрывать
глаза! Любой труд должен быть оценен,  мне
лично не нужны были деньги  за  ньюс,  мне
хватало того,  что эту газету любили и чи-
тали как в Питере, так и в других городах,
свежих номеров ждали с нетерпением и  про-
читывали их от корки до корки. Мне достав-
ляло огромное  удовольствие  работать  для
кого-то.  Hо в последние несколько месяцев
круг читателей сильно сократился. Это вид-
но и по отзывам трейдеров, и по количеству
корреспонденции на адрес  редакции,  да  и
просто по тому,  как мало синклеристов те-
перь нам звонит,  приходит  на  сисопники,
лазает по станциям bbs. Спектрум не умер и
в ближайшие пару лет еще не умрет,  но вот
спектрумистов все меньше, и это невозможно
не заметить.  Скажите,  люди,  может я  не
прав? Может не все так запущено,  как  мне
кажется?

Что ж,  VIks  тут  посоветовал...
Давайте так,  начиная с сегодняшнего дня и
в течении месяца мы ждем от вас письма  по
любому из адресов редакции,  где вы можете
высказать свое мнение на эту тему,  а если
лениво что-то писать - скажите просто:  "я
еще остался на Спектруме и не хочу,  чтобы
умирало одно из последних  спековских  ин-
формационных изданий",  ну  или  что-то  в
этом роде. Одним словом,  если придет хотя
бы 300 писем,  я уволюсь с  работы  и  еще
ровно  год  буду  выпускать  ZxNews.  Если
столько писем не придет,  что ж,  тогда мы
больше  никогда  не  увидимся.   Если   вы
действительно  любите  ньюску,   если  вам
действительно хочется, чтобы она продолжа-
ла выходить, мы БУДЕМ выходить. Hе полени-
тесь - возможно ваше слово станет решающим
в этом вопросе.
Попрошу по этому вопросу по телефону  не
звонить,  только письмом (электронным  или
обычным).
И еще раз хочу напомнить,  что  если  вы
пишите обычное письмо и ждете ответа - за-
будьте вложить чистый конверт. А еще лучше
пользоваться электронной почтой.
Бесплатно  ZxNews  можно найти на любой
станции bbs  SpbZxNet.
Газету распространяют:
──────────────────────
Фирма Scorpion         Softland studio
Студия VIks            X-Trade
Студия Century         Welcome corporation
Death studio           Logros
Мы не против коммерческого распространения газеты!
HАШ АДРЕС:
══════════
198095, Россия, Санкт-Петербург,
пр. Стачек 15-13
to: Alex Mikhailov (for ZxNews).
FidoNet : 2:5030/312.58
InterNet: stroll@fc.stud.saai.ru
SpbZxNet: 812/01.00
ZxNews в Internet:
ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy
http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/
Официальные коррпункты газеты ZxNews в Санкт-Петербурге:
на рынке в Автово: студия VIks
в городе         : фирма Scorpion
__________________________
____________________