Nicron 108 - События - Chaos Constructions '99. Свежая версия инфо и правил проведения.
Chaos Constructions '99
Свежая версия инфо и правил проведения CC999.
   Публикуется "as is".
[ Hачало цитаты ]:
Версия 2.364
версия от Третьего Марта 1999.
- Дата:
3-4 Июля 1999.
- Место:
Санкт-Петербург, Россия.
     Место проведения пока не определено. видимо ЛЭТИ (либо один
из кинотеатров).
- Конкурсы:
Спектрум:
  ---------
4kb  интро -
4096 bytes код + бейсик загрузчик(!), 3 минуты
max. AY only. максимум две работы от группы.
16kb интро -
16384 bytes код + бейсик загрузчик(!), 5 минут
max.  AY, GS (general sound), SD (sound drive) allowed. максимум
одна работа от группы.
1   диск   демо   -
DD  floppy,  копируемый  теледиском и
переводимый  в  TRD  (или  в FDI), 15 минут max. AY, GS (general
sound),  SD  (sound  drive)  allowed.  максимум  одна  работа от
группы.
графика  -
стандартный  экран  6912 bytes, всего 30 работ.
только одна работа от автора (три от группы).
Note:
Допускaется   только   hand-drawn   грaфикa.   т.е.
нaрисовaннaя  нa спектруме, без конверсии с чего-либо. преселект
осуществляется  вручную,  для рaзрешения спорных моментов, иметь
при  себе  промежуточные  вaриaнты  кaртинки,  для подтверждения
оригинaльности.
музыка  на  АУ  -
откомпилированная  под 0xC000, 3 минуты,
всего 20 работ. только одна работа от автора. (2 от группы). При
регистрации  уточнить  какой  чип  используется  -  AY  или  YM.
дигитал  музыка  -  Генерал  Саунд, модуль под 512 kb max, Sound
Drive;  3  минуты, всего 10 работ. только одна работа от автора.
(2 от группы).
PC:
  ---
128  байтовое интро -
никаких экстендеров не предоставлено;
30 секунд max; максимум две работы от группы
512  байтовое интро -
никаких экстендеров не предоставлено;
60 секунд max; максимум две работы от группы
Амига и ПиСи:
  -------------
4к  интро - pc:
никаких экстендеров не предоставлено; 3 мин
max; максимум две работы от группы
64к интро - pc:
никаких экстендеров не предоставлено; 5 мин
макс; максимум одна работа от группы
4мб  демо  -
10  минут  максимум;  максимум одна работа от
группы
2мб  МОД  музыка
(стандартный  MOD  (протракер)), всего 10
работ. 4 минуты. только одна работа от автора (две от группы).
4мб  многоканальная
(32  канала)  музыка  (традициональные
стили). (S3M, IT(no compressed samples), XM, MED, DBM), всего 15
работ. 4 минуты. только одна работа от автора (две от группы).
4мб   многоканальная
(32  канала)  музыка  (альтернативные
стили). (S3M, IT(no compressed samples), XM, MED, DBM), всего 15
работ. 4 минуты. только одна работа от автора (две от группы).
24  битная рисованая графика
(800x600 max). всего 30 работ.
только 2 работы от автора (три от группы).
24 битная рендереная графика
(800x600 max). всего 30 работ.
только 2 работы от автора (три от группы)..
Animation Compo:
  ----------------
Любaя aнимaция, в любом стaндaрном формaте, включaя в/к.
     Продолжительность  не  более  10 мин. только одна работа от
группы.
Wild Demo:
  ----------
Hикаких ограничений. Авторы приносят всё необходимое железо
и  софт,  железо должно иметь стандартный аудио выход (3.5mm или
колокольчики) и стандартный видеовыход (скарт или колокольчики).
10 минут лимит. только одна работа от группы.
ASCIIANSI gfx compo:
  ---------------------
допускаются  два  формата  -  80/25  and 80/50. стандартный
писишный шрифт (пзушный). 1ая часть конкурса - работы в пределах
32-127  аски кодов, вторая - полный Анси (с цветами, статичный).
Показываться  работы  будут  в Acid View. максимум две работы от
автора (4 от группы).
Special Compo:
  --------------
Конкурс  на лучшую символику, слоганы, музыку, видео, демы,
интры  и все что угодно специально для рекламы Конструкций Хаоса
(демопарти) и Концерна Хаос (главного организатора). Ограничений
нет.  Победители  будут  демонстрироваться на партии, победители
будут  выбраны организаторами. (не совсем "правильный" конкурс -
работы будут выбираться ДО парти и использоваться при оформлении
парти. Количество не ограничено.
ВHИМАHИЕ.
все  интрыдемосы  должны  жить  БЕЗ  виндовса,  работать С
Грависом  (если  вообще  есть  звук),  не  использовать 3dfx или
другие аппаратные ускорители, использовать до 32мб памяти, могут
использовать  Веза,  иметь  режим выхода по Escape, работать без
вмешательства юзера.

     каждой работе будет уделено указаное время.
-  возможные  конкурсы
(в  зависимости  от  количества  работ и
заинтересованности общественности)
Spectrum Game Compo.
  --------------------
Hа  конкурс  будут  приниматься  только  незарелиженные  до
момента  парти  игры,  допускаются  только  оригинальные  работы
(переделки _спектрумовских_ игр будут отсеиваться Комитетом).
     Игра  будет  запущена  и оставлена на 15 минут. Игра должна
иметь  демо  режим,  в котором демонстрируются её возможности, в
который она должна входить без вмешательства юзера.
     Игра должна работать на стандартном Пентагоне 128, но может
использовать General Sound, Sound Drive, up to 512kb RAM.
     Максимум две работы от группы.
- техника:
компьютеры:
PC PIII 500, 128Mb, Gravis Ultrasound 4Mb.

  A4000/604е-200/060-50/32mb/CV3D и
  A1200/040-46/32

  Pentagon 512, AYYM, General Sound, Sound Drive
вижуалы:
проэктор (большой экран).
звук:
муз. центр ____ долби сурраунд саунд, сабвуфер, етц.
- примерный таймтэйбл:
день 1.
Спектрум музыка, графика, интры и демы.
  anim compo, asciiansi compo, wild demo.
день 2.
АмигаПиСи музыка, графига, интры и демы.
  подвод итогов, награждения.

     реальный  таймтайбл  будет  выдан  в  начале первого дня (и
второго).
- регистрация:
в  связи  с  преселектом,  все  (!!!)  работы  должны  быть
зарегестрированы заранее,

     музыка  и  графика  для  спектрума  после  2ого  июля  1999
приниматься HЕ БУДЕТ.

     музыка  и  графика  для  амигиписи  после  3ого  июля 1999
приниматься HЕ БУДЕТ.

     демы  и  интры  могут  (!!!) пройти в день компо, но это не
гарантировано,  так  как  это может привести к задержкам. Работы
желательно  прислaть  зaрaнее,  для  тестировaния, и проверки нa
compo-мaшинaх,  дaбы  не  осложнять  жизнь  во  время проведения
компо.
Все работы должны быть сданы на следующие адреса до 25 июня:
фтп -
xxxxxx
имайл -
cha0s@cybermail.net
ббс -
xxxxxx
снайл майл -
188210 /dev/null :)
Внимание,  для  презентации  графики  и  музыки ваши работы
могут  представлять  порученные лица. Для интро и дем необходимо
присутствие хотя бы одного члена группы.
- preselection комитет:
в  задачи  комитета входит отбор лучших работ для конкурсов
по следующим признакам:
+  графика
не   допускается  сканированая  иили  ворованая  с  других
платформ графика.
+  музыка
не допускается ворованая музыка.
+  демоинтро
не допускается чистая анимация (кроме как в Wild Demo)
Внимание:
В  связи  с  ограничениями на количество работ в
некоторых  категориях только лучшие работы (в глазах преселекшин
комитета)  будут  допущены  до  конкурса, остальные работы будут
представлены  (если  будет  время)  вне  конкурса или изъяты (по
желанию автора).
     В случае если количество демонстраций и интро будет слишком
велико,   комитет   будет   вынужден  прибегнуть  к  аналогичной
стратегии.  Hо  предпочтение будет отдано именно этим категориям
(поэтому и не указаны лимиты на количество работ).
текущий состав:
музыка:
XPEh, Visual, Random, Manwe/SandS
графика:
Random, Mac Buster
интродемосы:
Random, Arty, Hurtman, Mac Buster, Flying
- стоимость билетов и призы.
билет на 2 дня будет стоить до 5 долларов.
     билет  на  один  из  дней  будет стоить соответственно до 3
долларов.
призы -
как позволят ресурсы. грамотысимволика...
- контакты:
имайл   -
cha0s@cybermail.net
фидо    -
2:461/700.28
телефон -
(812) 1554910 (MerlinCC)
- версии:
Версия 2.364:
[+] Spectrum Game Compo.
[ Окончание цитаты ].
...В общем, кто не приедет на CC'99, получит  таймом  об  тэйбл
или сабвуфером по етцам.
:))
(Редакционное imho от WB).
:)
*	*	*