Deja Vu 09 - Семь и 1/2 - Студенческая мифология.
(R) Александр Бородкин
__________________________________________
╔═══─────────-----
║
Студенческая мифология
║
------──────══╝
.....
Глава первая
(краткое содержание)
Студент - это древнее хлебоводное иско-
паемое, обитающее преимущественно в ареале
        распространения     университетов.
        Большие популяции студентов приня-
        то называть студенчеством. Студен-
        ты ведут сезонный образ жизни.Вре-
        мя  лицензированного отстрела сту-
        дентов - сессия. Студенты поклоня-
        ются культу халявы, которую у  них
принято "призывать" во  время  сессии. Мир
простого  студента  разделен на две части:
верхнюю (Ректорат) и нижнюю (Деканат). Ре-
кторат - это своеобразный Олимп; Деканат -
страна злых духов, бесов.
Глава вторая
Краткое введение в студенческую мифологию.
Помимо этого в  студенческой  мифологии
присутствуют еще и  некие "Кафедры", арео-
паги "Преподов". Препод - это местный фео-
дал, владеющий определенной дисциплиной  и
получающий с нее нормированную  феодальную
ренту, размер  которой  устанавливается  в
строгом соответствии с тем положением, ко-
торое он (препод) занимает  на  феодальной
лестнице.
Феодальная лестница преподов
1. "Профессор" (соответствует заподноевро-
пейскому герцогству) - тип высшей феодаль-
ной сеньории, представители которой  конт-
ролируют все "кормления" кафедры.
2. "Доцент" (соответствует заподноевропей-
скому графству) - тип  средней  феодальной
сеньории, представители которой  контроли-
руют отдельные отрасли кафедральных "корм-
лений".
3. "Старший  преподователь" (соответствует
заподноевропейскому "барону") - тип  млад-
шей феодальной сеньории, представители ко-
торой считаются непосредственными вассала-
ми герцогов.
4. "Ассистент (соответствует  заподноевро-
пейскому  "рыцарю") - тип  условного  фео-
дального держания, представители  которого
исполняют разного рода службу при  профес-
сорах, доцентах и иногда - ст.преподовате-
лях.
5. "Аспирант" (соответствует  заподноевро-
пейскому "оруженосцу") - ожидает  посвяще-
ния в благородный сан и потому находится в
услужении у всех вышеперечисленных катего-
рий. Посвящение осуществляется посредством
"Диссера",т.е. публичного двухчасового ри-
туала очищения.
Глава третья
Студенческие культы и ритуалы.
Из остальных культов и ритуалов  совре-
менного студенчества автор считает целесо-
образным остановиться на следующих.
Культ автографов преподователей
Один из определяющих студенческих куль-
тов. Полностью дешифровке не подлежит, но,
вероятно, залючается в ежесессионной  под-
писи преподователем  специальной "Зачетной
книжки", подтверждающей, что данный препо-
дователь не несет никакой  ответственности
за знания студента.
Культ аспирантов
Как говаривал один из очень старых сту-
дентов: "Плох тот студент, который не  хо-
чет еще несколько лет не работать". "Аспи-
рант" - это  "человек, находяшийся  ногами
на стипендии, а мыслями в деканате". Очень
древний культ, восходящий своими истоками,
очевидно, еще к эпохе гонений  на  студен-
тов, с его помощью многие  студенты, веро-
ятно,смогли перехитрить "Госы" инквизиции.
Колхоз
Ранее весьма  распространенный, а  ныне
практически забытый культ поклонения силам
природы.
Практика
Это прививка, которую делают  студенту,
для того, чтобы он не рвался  работать  по
специальности.
Посвящение в студенты
Ритуальное застолье, проводимое  обычно
во время праздника спасения от армии.
Первый снег (День первокурсника)
Сложный комплекс праздничных  мероприя-
тий, на которых студенты первого курса по-
лучают представление, кого из них  сделает
будущее.
Окончание сессии
Массовая тризна по  потерянным  товари-
щам. Проходит  более  чем  эмоционально. В
подобном разгуле  автор  настоящей  работы
склонен видеть пережитки прежних крестьян-
ских  заупокойных  обрядов, оканчивавшихся
преимущественно массовыми непотребствами.
Диплом
Особое состояние духа, достигаемое за 5
лет медитации.