Spectrofun 02 - Архив - Сегодня мы попытаемся затронуть такую ранее не затрагиваемую тему, как поэзия.
Сегодня мы попытаемся затронуть такую
 ранее  не затрагиваемую тему,как поэзия.
 Я  не утветждаю,что мы стали первооткры-
 вателями  в этой теме,поскольку уже были
 попытки до этого.
  В качестве примера  я упомяну  такой ЭЖ
 как  английский Subliminal Extasy,в пер-
 вом номере которого была Целая страничка
 посвящена поэзии.Но тот уровень,которого
 была эта поэзия не позволяет нам опубли-
 ковать  ее (даже  в вольном переводе) из
 Цензурных  соображений,хотя ради примера
 я  вам приведу  одно стихотворение,а вы,
 если  заинтересовались,лучше найдите сам
 журнал.Итак,вот оно:
       Магу had a little lamb.
       She tied it то a pylon.
       10000 Volts vent up its ass,
       And turned its wool то nylon.
  Перевода не будет,но я надеюсь,что при
 желании  вы сами  сможете его перевести.
A мы продолжим наши поэтические посидел-
 ки  ctuxotbopehuem,придуманным одним  из
 нашей  редакЦии под  впечатлением статей
 ZX-РЕВЮ.
      Винт подключим,SOUND BLASTER,
      Будет все как в IBM'е.
      Кучу принтеров с мышами-
      Не отстанем от Амиги.
      Пригодится джойстик старый-
      DENDY больше он не нужен.
      Монитор Цветной,проЦессор-
      Можно сделать VGA.
      Мы из Спектрума родного
      Сделать рады все,что можно.
      Лишь бы Синклер вдруг увидев,
      Свой компьютер не узнал.
                    ***
      Что за чудо предо мною:
      SOUND BLASTER,винт могучий,
      Джойстиков четыре кучи,
      Телевизор,дисковод,
      Клавишей круговорот,
      И под этим страшным видом
      Скрыта тайна вековая.
В глубине сего творенья
      Вложен маленький проЦессор.
      Частота его немала-
      Целых восемь мегагерЦев,
      Если врубишь ты,конечно,
      Супер-турбовый режим.
      То чудовище прозвали
      Страшным именем в народе
      И отныне гордо носит
      Имя это СКОРПИОН.
                  ***
  Как вам ? По-моему,неплохо.A продолжат
 нашу поэзию так называемые
              ВРЕДНЫЕ СОВЕТЫ.
              (для IВMщиков)

 Если вдруг на твой винчестер
 Просочился злобный вирус,
 Не лечи его Лозинским -
 Вирус тоже хочет жить!
 Зараженные программы
 Раскидай по BBS'ам,
 И тебя твои коллеги
 Будут часто вспоминать.
Если вдруг в твоей программе
 Обнаружил глюк заказчик,
 Не выискивай ошибку:
 Ты не можешь быть неправ!
 Oбьясни ему, зануде,
 Что он чайник и бездарность,
 И тогда он вашей фирме
 Впредь не будет докучать.

 Если вдруг твоя машина
 Не работает, как надо,
 Ты по материнской плате
 Сильно стукни кулаком.
 Не поможет - бей кувалдой,
 Дай ногой по монитору...
 Oбьяснишь потом начальству:
 "Она первой начала!"

 Кто не лазил по окошкам
 С мышью кнопочной в руке
 Тот великим программистом
 Не считается пока.
 Не болтать ему ногами,
Не щипать свои усы,
 Не смотреть ему часами
 На песочные часы.

 Если вы еще не твердо
 В жизни выбрали дорогу,
 И не знаете с чего бы
 Трудовой свой путь начать,
 То пишите на Паскале,
 Люди скажут вам спасибо,
 Вы поможете народу
 Поломать свои мозги.

 Никогда не чисти диски
 С,D,E,F,J,К,L
 Это вредное занятье
 Не приводит ни к чему
 Ну а если нету места
 Больше игр записать,
 Покупай винчестер новый,
 Лучше на 1 и З.
(для синклеристов)

 Если вдруг решили сделать
 Вы системную программу,
 Не придумывайте TASM'ы-
 Лишь сломаете мозги.
 Сочиняйте лучше boot'ы-
 Это просто и недолго.
 И труды ваши сумеет
 Вся Россия оЦенить!

 Если вдруг в какой-то мегадеме
 Вам привет нигде не передали,
 Вы все это так не оставляйте,
 A запомните,кто мегадему делал.
 A потом склепайте сами дему,
 И обматюгайте всех редисок
 Вот тогда вас сразу же запомнят,
 И привет передадут с BEST WISHES.
Возьми компьютер Скорпион
 И третий STS.
 Грузни его ты в Скорпион,
 Большой возникнет глюк.
 A чтоб работал STS,
 Ты выкинь Скорпион,
 Купи себе ты Квант-БК,
 Он тоже там идет.

  Ну да ладно.Что это я все о компьютерах
 да  о компьютерах?  Надо и классике дань
 отдать.Недавно из конфиденЦиальных исто-
 чников  нам стало известно,что так назы-
 ваемые  "новые русские"  попросили пере-
 вести  некоторые произведения  классиков
 русской  литературы на более им понятный
 "блатной" язык.И вот в наш журнал попали
 отрывки из уже почти переведенного "Горя
 от ума"...
ЧаЦкий:  Чуть свет - уж на ногах! И я
 у  Ваших ног. Ну поЦелуйте же,не ждали ?
 Говорите!  Что же, рады? Нет? В лиЦо мне
 посмотрите.   Удивлены?  И  только?  Вот
 прием!
  Перевод:  С ранья кантуюсь как фанера,а
 я не фофан, я чеснок! A у тебя ништячная
 xabepa, но ты торчи,я оттянул свой срок.
 Чего  ж не щиришся? Аль корешу не рада ?
 A зашугалась, будто не ждала.
                    ...
  ЧаЦкий:  Свежо предание, а верится с
 трудом.
  Перевод: Да ладно заправлять туфту по
 гроб.
                    ...
  ЧаЦкий:  Ax !  Боже мой  ! Ужли я здесь
 опять.  В Москве!  У Вас.  Да как же Вас
 узнать? Опять увидеть их мне суждено су-
 дьбой!  И в  ком не сыщем пятен? Когда ж
 постранствуем,  воротимся домой,  и  дым
 отечества нам сладок и приятен.
Перевод: В натуре, керя,мой шалман род-
 ной,  где я  на хазе не простяк соxатый.
 Вот  так откинешся,  причапаешь ко  дну,
 забьешь косяк и ливер давишь,давишь...

                    ...
  Фамусов:  Вот то-то,  все  вы  гордеЦы!
 Спросили бы, как делали отЦы? Учились бы
 на  старших глядя: мы, например, или по-
 койник дядя...
  Перевод:  Мастак же ботать ты. И на от-
 тяжку  брать.  Я  вор  в  законе,  а  не
 доходяга.Учился бы,как ксиву выправлять,
 казачить и докладывать ментам,как надо.

                    ...
  ЧаЦкий:  A судьи кто?
  Перевод: Кто ж мусора?
                    ...
  ЧаЦкий:  Сюда я  больше не ездок. Бегу,
 не  оглянусь, пойду  искать по свету,где
 оскорбленному  есть  чувству  уголок!  -
 Карету мне, карету!
Перевод:  Ну все, хана, век воли не ви-
 дать.  Я фраерю  по тихой грусти.Хозяин,
 подгоняй обоз!

  Вам еще не надоела поэзия ?Тогда будьте
 готовы к сюрпризу.Мы решили в рамках на-
 шего  журнала поместить отрывки из мало-
 публиковавшейся   книги  "Парнас  дыбом"
 (советую   поискать-весьма  забавная).Ее
 авторы   пародировали  известных  поэтов
 используя  традиЦионный сюжет.Хотя что я
 вам все это говорю-смотрите сами!(Кстати
 автор пародий-русский филолог A.Финкель)
С O Б A К И


 У попа была собака,
 Он ее любил.
 Она сьела кусок мяса,
 Он ее убил.
 В яму закопал,
 И надпись написал,
   что:
 У попа была собака,
   и т.д.


 ПЕСНЬ O ГAЙAВATE

 В безмятежные дни мира,
 дни радости и счастья,
 на земле Oджибуэев
 жил седой учитель-каЦик.
 У него был Mишенава,
 пес лукавый и ученый,
и старик души не чаял
 в Mишенаве, псе разумном.
 Как-то сидя у вигвама
 и прислушиваясь к стону
 засыпающей Шуx-шуx-ги,
 Цапли сизой длинноперой,
 он задумался глубоко
 и забыл о пеммикане,
 что для трапезы вечерней
 принесли ему соседи.
 То проведал пес лукавый,
 И, как гнусный Шогодайа,
 трус презренный и ничтожный,
 он подкрался к пеммикану,
 вмиг все сьел, обжора гадкий.
 Но узнал об этом  каЦик,
 И, схватив свой томагаук,
 он убил одним ударом
 злого вора Mишенаву.
 A потом сплел пестрый вампум
 про себя и про собаку:
 В безмятежные дни мира
 и т.д.
Вильям Шекспир
 СОНЕТ 155

 Да, я убил! Иначе я не мог,
 Но не зови меня убийЦей в рясе.
 Был беззаветно мной любим бульдог,
 Я не жалел ему костей и мяса.

 Но все ж убил! Поxитив мой ростбиф,
 Он из бульдога стал простой дворняжкой.
 Так мог ли жить он, сердЦе мне разбив
 И омрачив мой мозг заботой тяжкой?!

 Да я убил! Но я же сохранил
 Его черты в сердЦах людей навеки,
 Он будет жить во мгле моих чернил
 Покуда в мире есть моря и реки.

 Его гробниЦа - мой сонет. Вот так
 Меня по-русски передаст Маршак.
Корней Чуковский

       I
 У попа была собака,
 Всех была она ему милей.
 Звали ту собаку,
 Псину-забияку
   Ли-
      хо-
         дей.
 Пошел попик на базар
 И купил там самовар,
 Самоварчик новый,
 ДвадЦатилитровый,
 Самоварчик новый -
 Ай-я-я!
 Фирмы "Баташов и
 Сыновья".
 Нынче своей псине,
 Псине-собачине,
 Справит именины
Поп
 Ebtpon.
      II
 Попик счастлив, попик рад:
 Именинный стол богат.
 Редька, репа, помидоры,
 ОгурЦов с капустой горы;
 Густо, густо, густо, густо
 Там навалено капусты;
 И салат, и майонез -
 Просто чудо из чудес;
 Сто фунтов шоколада,
 Сто фунтов мармелада
 И тысяча порЦий мороженого.
       III
 Только смотрит Лиxодей
 С точки зрения своей:
 Что за мерзостный обед -
 Ни костей, ни мяса нет;
 Даже сало убежало,
 Утекло средь бела дня,
 И ватрушка, как лягушка,
 Ускакала от меня.
Но себя в обиду я не дам,
 Позабочусь о себе я сам.
       IV
 A потом как зарычит,
 Да хвостом как застучит,
 Да на погреб он бегом
 За свининой, пирогом
 И хозяину назло
 Слопал мяса два кило,
 И колбаски три кружка,
 И четыре потрошка,
 A потом, набравшись сил,
 Жирным салом закусил.
   Ешь, ешь Лиxодей,
   Ты попа не жалей -
   Этот старый скаред
   Нам еще нажарит!
 Как узнал об этом поп,
 Он нахмурил гневно лоб:
   Ax, разбойник, ах, злодей,
   Ты мазурик, Лиxодей!
 Старый, грозный поп, поп
 Сапогами топ, топ,
И рукою ловкой
 Крепкую веревку
 Затянул на шее
 Вора - Лиxодея.
 Гибни, гибни, гибни, плут, -
 Вот теперь тебе капут!
        ______

 Убив Лиxодея, поп бородатый
 Выкопал яму железной лопатой,
 И в яму закопал,
 И надпись написал,
     Что:
 У попа была собака
     И т.д.


  Вот и все.Если вам понравилась идея,пи-
 шите  и присылайте свои стихи.A наше за-
 седание я считаю закрытым.