Speccy 07 - Железо - Самодельное сканирующее устройство : принцип работы.
╒══════════════════════════════╕
│░░░ СКАНИРУЮЩЕЕ УСТРОЙСТВО ░░░│
╘══════════════════════════════╛
Продолжение.  Начало  в  шестом
номере журнала.
(C) Н.В. Величутин
────────────────────
ПРИНЦИП РАБОТЫ СКАНЕРА.
Работа   сканера  основана   на
передаче  информации в компьютер
координат считываемой точки изо-
брожения, а так же условия осве-
щенности  данной  точки. Уровень
освещенности    передается   как
квантовая   величина.  В  данной
конструкции  сканера   применены
четыре градации освещенности:
- светлый фон
      - светлый серый фон
      - темный серый фон
      - темный фон.
Основой    сканера     является
барабан  на котором закрепляется
лист с изображением. Считывающая
оптическая  головка перемещается
над  листом оригинала по направ-
ляющей  при  помощи  винта. Син-
хронное вращение барабана и вин-
та  осуществляется электродвига-
телем и системой шкивов.Вращение
передается при помощи резинового
пасика.
Tь На  валу  барабана  установлена
шестереня,   которая   входит  в
зацепление с другой шестерней ,с
меньшим  количеством  зубьев. На
ведомой  шестерне закреплен диск
с  двумя рядами отверстий. Пере-
даточное  отношение и количество
отверстий на диске подобрано та-
ким  образом, чтобы при повороте
барабана  на  360  градусов  его
окружность   делилась  на  число
равное 320 для верхнего ряда от-
верстий и 256 для нижнего ряда.

 По разные стороны стрободиска в
каждом ряду отверстий установле-
ны   два  фотодиода  и источника
света.  При вращении диска элек-
трической   схемой   формируются
прямоугольные  импульсы (синхро-
импульсы). Синхроимпульсы посту-
пают  с  каждого ряда отверстий.
Синхроимпульсы   поступающие   с
верхнего  ряда  ( их число равно
640  за  один  оборот  барабана)
предназначены  для IBM совмести-
мых  компьютеров  ,  а с нижнего
ряда  (512  за один оборот бара-
бана)  предназначены для компью-
теров типа ZX-SPECTUM и PROFI.

 Синхроимпульсы    поступают   в
компьютер  ZX-SPECTRUM  и  PROFI
через  порт  кемпстона джойстика
,а в IBM через порт принтера. По
количеству   принятых  синхроим-
пульсов программой,установленной
в   компьютере,   с  достаточной
точностью определяются координа-
ты  считываемой точки. Для опре-
деления  начала отчета импульсов
в  шестерне  имеется   отверстие
лампа  и  фотодиод.  При  приеме
синхроимпульса  с оптической го-
ловки   считываются   данные  об
уровне освещенности точки и пос-
ле  определения  координат  этой
точки в буфере экрана в соответ-
ствующей  ячейке  памяти сбрасы-
вается  или устанавливается бит.
Двигаясь  относительно  барабана
по   винтовой  линии  оптическая
головка  считывает  всю картинку
оригинала.  Считывание изображе-
ния  производится  при  движении
головки  как слева направо так и
справа   налево.  При  установке
картинки  на барабан необходимо,
чтобы  верх  картинки был распо-
ложен   в   сторону   оптической
головки.

 Конечно, конструкцию механичес-
кой части сканера можно изменить
это зависит от  конкретных  воз-
можностей тех, кто взялся за из-
готовление подобного устройства.
 Двигатель  для  сканера  должен
быть  реверсивным, скорость вра-
щения  барабана не должна превы-
шать 120 оборотов в минуту.
 Если  двигатель  расположить на
одном  валу  со стрободиском, то
при  передаточном  отношении 1:8
обороты  двигателя  должны  быть
в пределах 960 об/мин.
(Продолжение  в следующем номере
            журнала)
* * *