Echo 06 - Обзор Warez'a - Extreme's Tracker v2.10, Universal Player v1.2, HYPERION v1.0, Z-Player v3.0 for GS, Quick Screen Viewer, BestView v2.9, Small Hrust Unpacker v2.0, Fm.COP v.3.1, All Disks Copier, Maxs Copier, HD-KIT, Real Commander v1.9, Direct Commander v3.04, E-mage WorkStation v1.0, System test v4.30, Lara Croft Mail Editor, S-Terminal, Storm Turbo Assembler, Sprite Editor, Text Print.
┌────────────────────────────────────────┐
│
░░░░░░░░░░░░░
Обзор Warez'a
░░░░░░░░░░░░
│
└────────────────────────────────────────┘
Igor / ASt
Подавляющее  большинство системных прог-
рамм  попавших в этот обзор были выловлены
в  эхе
ZX.SPECTRUM,
поэтому попадаются та-
кие,  у которых год выпуска очень далек от
текущего. Я отобрал наиболее интересные из
"старичков",  коль их кидают в эху, значит
кому-то  эти  системки еще нужны. Ну чтож,
поехали...
──────────────────────────────────────────
ETv2.10  <B> 141         MOD2ETS  <B>  13
erv2_10  <W>   5
Extreme's Tracker v2.10
Red Limited Drunkards Group, 1999
Редактор цифровой музыки для
Soundrive,
Covox, GS-Covox.
Для  того,  чтобы  поиг-
раться  с  этим  редактором,  Ваш  любимый
Speccy
должен  иметь  хотябы
128к   ОЗУ,
TR-DOS 5.03 и Covox.
Причем  поддерживает-
ся несколько стандартов этого девайса  для
компов
Profi, Pentagon,  Scorpion.
Интер-
фейс - стрелка с поддержкой  мыши,  причем
последнюю можно отключить в
setup,
там  же
можно и поменять местами кнопки, что  imho
вещь нужная, если  драйвер  не  определяет
главную кнопку автоматом.  По  утверждению
авторов - редактор поддерживает практичес-
ки все эфекты
MOD-файлов,
причем  их  под-
робное описание можно найти во  встроенном
help'е.
В состав пакета входит также  конвертор,
который преобразует  стандартные
MOD'ы
в
формат
ET.
Сам конвертер  по  сравнению  с
редактором не изобилует наворотами в  обо-
лочке, но со  своими  обязаностями  справ-
ляется неплохо.  Исходные
MOD'ы
читаются
прямо с
MS-DOS
диска.  Я  удачно  прогнал
несколько файлов через конвертор и  подсу-
нул их редактору, выбрав опцию
PLAY SONG
я
ничего не услышал :-(, и все  из-за  того,
что мой
Soundrive
уже больше года  валяет-
ся в тумбочке. После  тех  же  действий  в
ZX-Emul'е v0.34
в колонках раздались  щел-
чки... В общем послушать  цифровую  музыку
при помощи этого редактора мне не  удалось
(сам виноват).
---

UniPl1.2 <B>  86
Universal Player v1.2
Rimo Black from Cliders CHG, 1999
Проигрыватель
AY'шной
музыки.  Произво-
дит поиск музыки в файлах. Позваляет  соз-
давать музыкальные блоки из нескольких ме-
лодий с последующим проигрыванием их  пря-
мо из блока. Выбор опций и файлов произво-
дится полоской-указателем.
---

HYPERION <B>  82          HYP_help <B>  42
HYPERION v1.0
Real Software, 2000
Проигрыватель
AY'шных
музонов.  Перечень
поддерживаемых форматов пока не полон,  но
поддерживаются  самые  распространенные  и
популярные, да к тому же автор  обещает  в
следующей версии его заметно расширить.  К
достоинствам этого плейера хотелось бы от-
нести  мышиный   интерфейс,    возможность
проигрывания файлов по  маркировке  как  в
порядке следования их в каталоге, так и  в
порядке маркировки. Если в файле не найде-
на музыка, то продолжает  играть  предыду-
щая мелодия. Прога так же позволяет  найти
в файле несколько мелодий. Обо всем этом и
многом другом можно узнать из  прилагающе-
гося хелпа. К сожалению в плейер  закрался
нехороший глюк,  который  проявляется  при
попытке сделать текущим другой дисковод.
---

Z_PLAYv3 <B>  54          SCALSFJ4 <M>  66
ZP_HELP  <L>  16
Z-Player v3.0 for GS
Evgeny Muchkin, 1999
Плейер  для проигрывания модов под
Gene-
ral  Sound.
Имеет  интерфейс с поддержкой
мышки  и позволяет загружать музыку с дис-
ков
MSDOS, TRDOS, ISDOS,
а также с дисков
MSDOS
емкостью
830к.
---

QSV v2.0 <B>  95          QSV2help <B>  44
Quick Screen Viewer
Rain, 1999
Программа  предназначена  для  просмотра
картинок и прослушивания музыки  следующих
форматов:
-
стандартный спековский экран;
-
запакованные
ASC'шные
картинки без рас-
   паковщика;
-
RGB
картинки;
-
двухэкранные картинки;
-
скрины пакованные
LCv4.0, LCv5.0;
-
мелодии от
PTv2.1
и
PTv3.31.
Позволяет    сохранить   просматриваемые
картинки на диск как непакованные,  так  и
пакованные
LCv5.0.
Для  выбора  опций  ис-
пользуются горячие клавиши.
---

BV 2.9   <B> 138  bv2.9doc 
50
bv2.9hst 
35
BestView v2.9
Ivan Roshin, 2000
Всем хорошо известный  вьювер  стал  еще
более навернутым. Теперь появилась возмож-
ность распаковывать файлы на диск, появил-
ся
Setup
в котором можно настроить  цвета,
отключить автодетект  диска  и  индикаторы
проигрывания  музыки.  Все  эти  настройки
можно осуществить  из  дискового  доктора.
Обо  всем остальном можно узнать из прила-
гаемого  пакованного  описания  при помощи
самого
BV.
---

SHU v2.0 <B>  20          SHU2help <W>  16
Small Hrust Unpacker v2.0
Brom, 1999
Программа  ищет  и распаковывает на диск
блоки  запакованные
Hrust'ом.
Распаковать
можно   как   интересующий   файл,  так  и
некоторое количество  секторов  диска  при
непосредственном указании начального  тре-
ка и сектора,  и  длины  исходного  блока.
Есть в этой версии и парочка нехороших ба-
гов. Если подсунуть проге файл не содержа-
щий упакованные данные
Hrust'ом,
то проис-
ходит сброс. Если каталог  перечитываемого
диска имеет меньшее количество файлов  чем
предыдущий, то  получим  на  экране  смесь
двух каталогов, хотя курсор не вылезет  за
файлы нового каталога. Со слов автора ста-
ло известно, что уже вышла новая версия  в
которой многие баги пофиксены.
---

FmCOP3.1 <B> 128
Fm.COP v.3.1
Dragons Lord from 'Crazy' studio, 1998
Потрековый  копировщик  с   возможностью
форматировать диски. Имеет встроенный  не-
большой
help,
где написано, что он  эмулит
сектора с номерами
#F5, #F6 и #F7,
а  так
же
bad-сектора
и сектора с
нулевым
номе-
ром. Использует только
128к
(по  крайней
мере
пентагоновские 512к
он не заметил)  и
за один тык копирует
14
логических  доро-
жек. Интерфейс - стрелка, но мышку не под-
держивает.    В    проге    есть     опция
"Супервизор",
которая анализирует  трек  и
выводит на экран служебные данные  дорожки
(расположение секторов, их длина, номера и
т.д.). Форматер может отформатировать диск
с размером сектора
128, 512
и
1024
байта,
а так же
спецформатом
с  размером  сектора
256
байт, но последние три сектора на каж-
дой  дорожке  имеют
"кривые"
значения.
Имеется возможность
"снять формат"
одного
диска на другой.
  Решив провести эксперемент с этим  копи-
ровщиком я подсунул ему защищенную  диске-
ту с
Mortal Kombat'ом,
ни капельки не сму-
тившись программа сделала  копию,  но  увы
нерабочую. После прогона дисков
"Суперви-
зиром"
обнаружилось, что сектора  с  номе-
ром
#F7
были скопированы некорректно. Если
на оригинале сектор с таким  номером  имел
нормальный номер дорожки и стороны, то  на
копии такие сектора имели стабильные пара-
метры
TR:178, SD:48.
Вот такая вот  эмуля-
ция... Да и возможна ли она на
ВГ93?
---

AD-COPY  <B>  18
All Disks Copier 128/512k
Maxs of XTC, 1998
Потрековый    копировщик    использующий
до
512 кил ОЗУ
с возможностью  копирования
секторов разной длины. Интерфейс как тако-
вой отсутствует, нужно честно ответить  на
предложения программы ввести имя диска-ис-
точника и диска-приемника и  нажать
ENTER
для начала процесса копирования.
---

MXSCOPY1 <B>  46
Maxs Copier v1.0 (All Disk Copier v2.0)
Maxs, 1998
Еще  один  потрековый копировщик того же
автора (или новая версия), по  всей  види-
мости весь код который относится к копиро-
ванию остался от прежней версии. Но в этой
версии  уже  появилась  возможность  более
комфортно назначить дисководы для  копиро-
вания, определить максимальное  количество
копируемых треков и  ко  всему  этому  ви-
зуально наблюдать за самим процессом копи-
рования.
  Однако обе эти версии не позволяют снять
копии с  дисков  имеющих  хорошую  защиту,
поэтому слово
All
в названии явно лишнее.
---

PG+      <B>  15          PGSOURCE <C>  47
H-FORMAT <B>  56          create  .com  13
create+ .com  13          #0r_driv.blk   8
#0R_dri+ <C>  19          HD_DRIVE.hlp  56
HD-KIT
AXLR, 1998-1999
Программа форматирования дисков с
двой-
ной  и  повышенной  плотностью.
Позволяет
создать диски емкостью до
1826к
для  сис-
тем
TRDOS, ISDOS, MSDOS.
В хелпе есть схе-
ма по доработке контроллера для  работы  с
дисками высокой плотности. К пакету так же
прилагаются исходники в формате
STORM.
---

RC 1.9   <B>  64          RC1.9HLP <T>  93
RC 1.9+  <B>  64          RC1.9HLP <T>  94
RC 1.9f  <B>  64          RC1.9HLP <T>  95
             rc1_9rom <C>  64
Real Commander v1.9
Real Software, 1999
Новая     версия    хорошо    известного
командера.  Да не одна,  а  сразу  три.  В
плюсах и фиксах  автор  пытался  подружить
свою прогу с различными версиями
TR-DOS
и
RAM-дисков. Судя по всему ему это удалось.
Из достоинств этой версии хотелось бы  вы-
делить поддержку трехбуквенных  расширений
(можно наблюдать в окне с полной инфой  по
файлу), выполнение  операций  над  текущим
файлом  если  нет  маркированных,  склейку
файлов, наличие файла  прошивки.  Думаю  о
своей новой версии Павел  раскажет  в  от-
дельной статье этой газеты.
Недавно  появилась еще одна версия этого
командера  -
RC v1.95,
в которой были исп-
равлены  найденные  глюки, в частности баг
со склейкой файлов.
---

DCv3.04  <B> 70            DC v3.04 <H> 31
Direct Commander v3.04
Андрей Михайлов, Новгород, 1996
Командир  аля
Beta  Commander,
хотя для
своего  года он имеет очень объемный набор
функций.  Обо  всех возможностях можно уз-
нать из встроенного
help'а
(контекстно-за-
висимого). Вот некоторые из них. Настройка
и сохранение цветов, поддержка верхней па-
мяти  нескольких  стандартов  плюс к этому
есть  возможность подстановки своего драй-
вера.  Имеет  две  файловые псевдопанели в
разных  экранах, а так же такие экзотичес-
кие  для коммандеров опции как регулировка
звука,  полноценный  строковый  редактор с
запоминанием до
8-ми
редактируемых строк с
возможностью  их  быстрого  восстановления
при редактировании имен файлов и дисков.
---

EWS_1_00 <B>   1           EWS 1.0 <C>  64
SortFile <O>   4          ViewFile <O>  32
eXAMPLE  <O>   1          MET      <C>  50
LABELS   <H>   4          EWS_new  <W>   9
EWShelp  <W> 102          EWSover  <W>  24
CATALOGV <E>   9
E-mage WorkStation v1.0
Rum of E-mage, 1999
Еще один коммандер, демо-версию которого
видели если не все, то  большинство  спек-
трумистов. В отличии от предыдущего -
EWS
является полноценным
двухпанельным
комман-
дером с отличным графическим  интерфейсом.
Есть возможность прошить прогу в ПЗУ вмес-
то
128  бейсика.
Использование  оверлеев
позволяет расширять возможности
EWS
прак-
тически до бесконечности. К сожалению  ав-
тор приложил к пакету только
3 оверлея,
но
зато есть описание с примером  по  написа-
нию собственных модулей. Есть  возможность
сохранения копии каталога как на
159 трек,
так и в файл
CATALOGV <E>,
который  распо-
логается первым на диске и обновляется ав-
томатически при работе  с  диском  в  этом
коммандере.  Причем  голова  дисковода  не
производит лишних движений в конец  диска.
Эта программа непременно найдет  почитате-
лей среди пользователей Спектрума, особен-
но имеющих мышь, так как рулить в програм-
ме при помощи клавиатуры не очень  удобно.
Автор обещает устранить это  неудобство  в
следующей версии. Ко всему этому еще хоте-
лось бы иметь  возможность  смены  местами
кнопок  мыши  (или  автонастройку  главной
кнопки) и отключаемый  автодетект  дисков,
так как существующий имеет  очень  большие
интервалы опроса дисководов и последние во
время работы с прогой неприятно
"постуки-
вают".
---

Test4.30 <B>  38
System test v4.30r
Compo Wellcome, Chirchik, 1999
Очередная    версия    всем   известного
системного теста Спектрума, который прове-
рит Ваш комп от
А
до
Я.
Вот слова автора о
нововведениях в этой версии:
──────────────────────────────────────────
From : Nicolas Davidov
Subj : TEST v4.30!
Добавлено:
1.Вместо
басика 128
может определяться
Hеос;
2.При определении
XTR  момеда
дополни-
тельно определяется подключен ли он к  ли-
нии (раньше глючило);
  3.Определяется
Hayes  момед
по
кон-
дратьевской
схеме + определяется тип  мик-
росхемы
UART;
4.Вместе с
GS
теперь ищется  еще  и
DMA
sound ;)
Изменена считалка
Takt/Int
- теперь счи-
тает вообще просто:
количество  линий*244,
а то на моем пентагоне в турбе  получались
весьма оригинальные значения :)).  Считал-
ки тактов в низу оставлены без изменений.
  Скорпионовские часики  на
СМУКе
теперь
ищутся методом прямого обращения, а не че-
рез
RST 8.
Самые крупные пойманные баги:
1.Баг с кнопками мыши убит (надеюсь);
  2.Оригинальный баг конфликта
кеша
с
GS
;) Интересно  существовала  ли  хоть  одна
тачка с кешем, на которой бы  версия
4.22
не писала бы
'Conflict'?
(моя  не  в  счет
;)). Теперь поиск конфликта возможен  лишь
при наличии обоих ингридиентов :-).
---

Lara4_4+ <B> 114          LARAhlp  <W>  13
city     <W>  10
Lara Croft Mail Editor v4.4
             + City Navigator
KVA of E-mage, 1999
      create City Navigator by Riet
          of Energy Minds, 1999
Доработанная  Лара  для  показа  городов
From
и
To.
Доработка  работает  только  на
компах с
ОЗУ 512к.
---

Lara 4.5  <B>  111        Lara 4.5 <W>  59
Lara Croft mail editor v4.50
KVA of E-mage, 2000
Очередная  версия  спековского почтового
редактора  от автора программы. Отличия от
предыдущей  версии - исправлен глюк с  да-
той.
---

STERM1.1 <B>  56          ster.txt <C>  73
S-Terminal v1.1
Paul Atrides, 1999
Терминальная  программа  для обладателей
хаесов подключенных по схеме
М.Кондратьева
и подправленным ПЗУ. Поддерживает протоко-
лы
XModem
и
ZModem.
---

STRM1.3+ <B>  66          stormsts <C>  37
STORMhlp <W>  81
Storm Turbo Assembler v1.3
X-Trade & Cuberex of Real Software
В этой версии
Storm'а
заменен турбо-лоа-
дер на
#3d13,
вектор
I
перенесен в быструю
память, что позволило использовать ассемб-
лер на машинах с раздельными полями памяти
и винтом. Есть и другие доработки, о кото-
рых можно узнать из прилагаемого описания.
---

SED 1/01 <B> 219
Sprite Editor v1.01
Darth Vader of Orion group, 1999
Редактор  спрайтов  в цвете размером
2х2
знакоместа. Позволяет редактировать спрайт
под
2-х,  4-х
и
8-ми
кратным увеличением.
Имеет встроенный хелп  и  сильную  оконную
систему вывода разнообразных меню.  Причем
сама система управления форточками по  на-
воротам превосходит  редактор  (imho).  Во
всех меню и описаниях управление  произво-
дится при помощи  стрелки  и  закрепленных
клавиш. К сожалению мышь не  поддерживает-
ся. Меню представляют собой набор  пиктог-
рамм, причем по самим пиктограммам  тяжело
догадаться о выполняемых ими функциях, од-
нако при подводе  стрелки  к  интересующей
иконке всплывает подсказка. Одной из отли-
чительных особенностей этого редактора яв-
ляется наличие
UNDO
на
256 изменений.
---

TP 1.7   <B>  21          TP1_7HLP <T>  31
Text Print v1.7
Real Software, 2000
Новая  версия  программы  для распечатки
текстов  на  принтере  (у кого он есть). В
данной версии изменен интерфейс, поддержа-
на  мышь, появилась возможность распечатки
каталога  диска, причем размер этой распе-
чатки  подогнан  под размер конверта пяти-
дюймового  диска. Все настройки сохраняют-
ся.  Более  подробно  о  всех возможностях
программы  можно  узнать из прилагающегося
описания, там же есть описание управляющих
кодов принтера.
---
Ну  и  на последок хотелось бы вспомнить
об
операционных системах.
На данный момент
для
SPECCY
написано и еще пишется некото-
рое  количество
ОС.
Одни уже позабыты, по-
заброшены, других еще ждет эта участь.
  Еще  немного  держится на плаву
Is-DOS
и
то  благодаря  нескольким хорошим програм-
мам  и  возможностью  работать с винтом. А
вообще популярность любой системы напрямую
зависит  от количества написанного под нее
софта. С этой точки зрения вне конкуренции
остается
TR-DOS.
"Старушка"
не только жи-
ва, но и потиху
модифицируется,
если можно
так  выразиться, так как слово
"развивает-
ся"
наверно  в данном случае не подходит.
На просторах
xUSSR
появилось несколько но-
вых версий
TR-DOS,
об одной из них и хоте-
лось бы сегодня вспомнить.
Версия  6.05E
представляет  собой смесь
разных версий и оригинальных идей. Вот пе-
речень наворотов, имеющихся в
TR-DOS 6.05E
-
форматирование
-    добавлен    режим
FAST-TURBO
(форматирование  без провер-
  ки);
-
возможность   перезаписи   существующего
  файла  после  утвердительного  ответа на
  вопрос о стирании старого файла;
-
ускоренная  команда
MOVE
за счет кэширо-
  вания каталога на момент уплотнения дис-
  ка;
-
введена   новая  команда  переименования
  диска
MOVE "name";
-
есть  возможность  вызова предыдущей ко-
  манды с помощью клавиши
<EDIT>;
-
поддержка
RAM-диска
основанного на до-
  полнительном
ОЗУ
до
1024k
(есть версия и
  для 4 метров), с этим диском могут рабо-
  тать  любые  программы (как с дисководом
D:
),   которые   обращаются  к  функциям
TR-DOS
через стандартные точки входа;
-
расширены возможности кнопки
MAGIC;
-
имеется  доступ ко всем регистрам
ВГэшки
несколькими способами;
-
имеется встроеный
mini-boot;
-
ускоренно чтение с дисковода;
-
изменен
128  бейсик,
что позволило пои-
  меть  еще  несколько  удобств,  хотя еще
  удобнее использовать вместо
бейсика
про-
  шивку
MadRom.
Так  что расширяйте
ОЗУ
своих
Спектрумов
и прошивайте
TR-DOS 6.05E.
                   ---