Speccy 05 - Новелла - Новелла "НЛО - Враг Неизвестен" часть 2.1.
Бобышев Георгий
───────────────
╔══════════════════════════════╗║  НЛО - враг неизвестен. Или  ║║ охотничьи  угодья на окраине ║║          галактики.          ║╚══════════════════════════════╝
ЧАСТЬ 2.
За три дня до конца света.
Раз, два, три, четыре пять,  Вышел зайчик погулять...  Устное народное творчество.  А не спешите нас хранить,  Это никогда не позно успеть...         Группа "Чай-ф"
Прошло  шесть  месяцев.  За этовремя   открыли   новый   способобнаружения  НЛО. Сами пришельцызачастили  на планету Земля. Боишли    непрерывно.   Гузь   сталглавным  борцом  с вторгающимисянахалами.Полковник существенно изменился:на  лице появился  большой шрам;в  глазах   выражение  безисход-ности; все  его  движения  напо-минали  движения  робота; в бояхдействуя  как  заведенный  меха-низм, полковник по схеме уничто-жал пришельцев, которые не  раз-личались   индивидуальностью   ивсегда  действовали по ввереннымим  инструкциям. Это было похожена надоевшую видео игру, котуруюизучил досконально  и  знаешь закаким поворотом, что тебя ждет. Для земли наступили черные дни:три   месяца   назад   пришельцыначали  массовые  захваты людей,общее  число  пропавших безвестидостигло ста шестидесяти миллио-нов. Для  борьбы с захватчиками былисозданы   специальные    команды"террорист",  "земля",  "золотоеруно".  Эти команды  действовалив   воздухе.   Кроме  этих группкаждая   страна   создала  свои,набранные  из  вооруженных  сил,мобильные     отряды    быстрогореагирования (МОБР).  МОБР  про-тивостоял пришельцам на земле. Количество  человек  занятых  вспециализированных воинских фор-мированиях перевалило за полторамиллиарда. Но ощутимых результа-тов небыло.  Пришельцев с каждымднем  становилось все  больше  ибольше. Аналитики  рассчитали, что есличерез  три  дня ситуация в корнене  изменится, число захватчиковпревысит   оставшееся  населениеЗемли  и  через  два  дня  послеэтого расса людей прекратит своесуществование.
ГЛАВА 1.
Казахстан.Байконур. 08:00 утра.          День первый.
"Красный  гром"  ушел в штопор.Истребитель не слушался управле-ния. Бортовой компьютер дымился.Тяжелый   дым   заполнял  кабинупилота. Гузь  рвал  рули, но онизастопорились  и намертво врослив панель. Видя  как  приближается  земля,полковник  вспомнил  весь вылет.Звено истребителей "Стерегущий",под предводительством полковникана "Красном громе",патрулировалорайон Восточной Европы. Неожиданно его  ведомый  рассы-пался на куски.Из-за холма вышлозвено истребителей противника. Вконце боя противника уничтожили,но  от элитного  звена  осталисьтолько две машины: полковника  икапитана    Стерла.    До   базыоставалось  всего  ничего, когдамашина Стерла свалилась на крылои врезалась в землю. Погруженный в тяжкие думы, Гузьне заметил  молчаливые   сигналыповрежденного,онемевшего компью-тера и  был  атакован  шестеркойвражеских истребителей.На повре-жденной машине принять бой  былосамоубийством.  Полковник  решилуйти  от преследования штопором.Почему-то     инопланетяне    непреследовали  землян  падающих вштопор.  За  секунду  до маневра"Красный гром" пробила вражескаяочредь.   Истребитель   ушел   вштопор. Неожиданно  рули   поддались  имашина  рванулась  вверх. Но этобыло    секундное    облегчение:отказал главный двигатель. Сгоревший,уничтоженый компьютерпринял последнее верное решение:полковник экстренно  катапульти-ровался на предельной высоте дветысячи метров.
* * *
Помятый   и  избитый  полковникдвигался шестой час по пустыннойдороге.  По сторонам  попадалисьсожженные поселки и уничтоженныеотдельные  хутора.  Дорога  былапуста   и   надежда  на  попуткитщетна. Час  назад  Гузь  видел как дваслип-слипа  гнали раненого чело-века.  Они откровенно  развлека-лись. Прежде  чем  он успел вме-шаться все было кончено. Видя    это,   страшная   мысльпотрясла   полковника:"  Это  жеохота,  охота на человека, охотана  окраине галактики!". Он дикозакричал.Это был крик загнанного,раненого зверя. От  крика  Гузь  проснулся. Ещеминуту  по  комнате  метался еговопль полный ужаса,безисходностии страха. Он не помнил как попал сюда, ноэто было не важно. Монитор мигалкрасным   светом,  на  нем  былосообшение  аналитического отделаи  призыв  высшего  командованияподняться    на   борьбу    всембоеспособным   людям.   Началасьрешающая  и самая важная битва вистории  человечества.  Битва засуществование.
Великобритания. Лондон. 02:05             ночи.
Командир  МОБРа Лондона получилсообщение  по  рации, что жительпригорода  видел  садящихся одинза другим восемь  кораблей  при-шельцев. Через час рота МОБРа прибыла поуказанным координатам. Тщательнопрочесав  местность  и  не найдяследов посещения,войска погрузи-лись  в машины и двинулись в об-ратном направлении. Но уехать им не дали.Над колон-ной  зависло  более десятка  ко-раблей пришельцев.Со всех сторонкинулись полчища инопланетян. Последнее, что увидел командир,то  что  атакующие принадлежат кразным видам:рядом с слип-слипомбежал сектид.В гуще "бульдогов",неуклюже переваливаясь,  семенилмютон. В следуйщее мгновение ко-мандирскую  машину  накрыл  залпмножества бластопушек. Через  пять  минут десять тысячбойцов МОБРа были уничтожены. Спустя   два   часа   на  местопобоища начали прибывать  основ-ные  силы  МОБРа Великобритании.Завязалась кровавая битва. Через три часа боя Великобрита-ния обратилась  за помощью к со-седним державам. Еще   через   два   часа  передстраной  встала  угроза  полногоуничтожения  Великобритании.  Повсему    острову    кипел   бой.Правительство    обратилось   запомощью     к     международномусодружеству.
Великобритания. 60 километров ксеверу от Лондона. 08:38 вечера
. Лейтенант    Смолес   осторожнораздвинул  ветки  кустов. То чтоон  увидел, заставило его спешноретироваться   и   броситься   кполевой  рации.  Назвал позывныештаба,  но  больше  передать  онничего  не  смог:  в  него попалзаряд  нового  лучевого  оружия.Лежа  на  спине  истекая кровью,Смолес  последние  секунды жизнимечтал  о  тех наградах, которыеего ждут. Тело  конвульсивно дернулось нагубах  выступила  кровь.  Сердцесжалось и замерло. Лейтенант былмертв. Ту тайну которую он узналон  забрал  с  собой.  Никто  неузнал  жизненно  важной   инфор-мации.
* * *
Взвод     морских    пехотинцевпрорвал   оборону  противника  изашел   им   в   тыл.   В  рядахзахватчиков   наступила  паника.Ручные   пулеметы  крошили  телаинопланетян. Росли груды трупов.Завязался рукопашный бой. Войскана этом участке перешли в атаку.
* * *
Прапорщик  Синицын оторвался отвзвода  морпеха  увидев за рядомдеревьев   странные  сооружения.Справедливо рассудив,что необыч-ные  купола -  штаб  пришельцев,землянин осторожно подошел ближеС диким криком расшвыряв хлипкуюохрану,он ворвался в купол.Схва-тив первую попавшуюся особь ино-планетного производсва и  полос-нув напоследок из автомата, пра-порщик кинулся прочь. Сдав  полузадушенную   тварь  вштаб,Синицын двинулся к  передо-вой. Но  воевать  ему  больше непришлось. Шальная очередь взрыв-чатой плазмы попала ему в грудь.Смерть наступила мгновенно.
* * *
Как ни странно,земная сывороткаполностью была совместима с  ор-ганизмом инопланетянина. Закачав препараты, земляне  на-чали качать информацию. В Великобританию в спешном  по-рядке стали прибывать  вооружен-ные силы Земли.  То,  что  не   успел  передатьнемецкий    лейтенант    Смолес,узнала вся планета.На территорииВеликобритании  находилась един-ственная на Земле база  пришель-цев. Последний шанс на спасение--уничтожть  базу противника.
Казахстан. Байканур. 11:12            вечера.
По   всем   средствам  массовойинформации шел экстренный выпускновостей.   Симпатичная  девушкавещала с экрана: -Обнаруженная  несколько  часовназад  база пришельцев  подверг-лась  мощной  атаке  со  стороныземных   сил.  Прорвать  оборонупротивника не удалось. Атакующиесилы отошли для перегруппировки.Не прекращает поступать подкреп-ление. Ожидается новая атака. К пришельцам поступает подкреп-ление по воздуху. ВВС Земли ста-раются  не  пропустить  врагов кбазе. Но большое количество ино-планетян прорвалось к базе. На  планете Земля, бои  ведутсятолько  в районе Великобритании.Все   силы,  как  землян  так  изахватчиков, сосредотачиваются водном  месте, в районе базы при-шельцев. В  других районах Земли - тихо.Создается   впечатление,  что напланету никто не нападал. На   этот   час  все.  Смотритеследующие выпуски новостей. Гузьвыключил   телевизор,  застегнулремешок   летного  шлема.  Черезпять минут боевой вылет. Держисьнечисть!  Гузь  идет, "стальной"полковник.
ГЛАВА 2.
Великобритания. 20000 надземлей. 06:18 утра. День второй.
Гузь  сидел  в  кресле  пилота."Красный  гром", под управлениемполковника, бросало из стороны всторону. Напевая под нос, что-товроде: ...  Взять их, взять! Но Твоемудругу  уже ни когда не встать. Аты  слышишь  команду.  Взять Их.вперед! ... Полковник    вдавил    гашетку,отправляя  в  мир иной очереднойаппарат  пришельцев.  Заметив нарадаре мерцающую точку,полковникбросил   машину в сложную фигурувысшего пилотажа. Оказавшись  нахвосте  истребителя   противникаполковник, ...   И  тебе  уже  все  равно.Слышишь.  Перед   собой   хищныйаскал.  Врага  Знаешь  ты  -  онбоиться. Видишь Его: он твой ... скинул  еще  одного пришельца снебес Земли.
Территориальные воды Великобри-тании. Авианосец "Стремительный"           09:39 утра.
Авионосец шел сложным  противо-ракетным  маневром. Через каждыедвенадцать секунд рядом с бортомкорабля  вырастали  столбы воды.Все    прикрытие    с    воздухаавианосца  было  уничтожено. ПВОкорабля оказалось не эффективно.Пришельцы, почуяв легкую добычу,двадцать  шесть  минут атаковалисудно. Но, безрезультатно. Неожиданно    вверху   раздалсяпронзительный свист, и на головупришельцев  рухнуло звено земныхВВС, во главе с полковником, имякоторого     Гузь,    "стальной"полковник.
Территориальные воды Великобри-    тании. Авианосец "Шадоу"          10:12 утра.
"Красный    гром"    полковникаприводили в порядок: заправляли,клепали  пробоины и  делали все,чтобы  истребитель через полчасаснова   поднялся  в  воздух,  наборьбу. Гузь сидел за столом,пил кофе ииграл   в   шахматы   со   своимведомым. -   Ну   и   ну!   Второй   раз     проигрываю! - удивлялся он. -  Если  быть  точным,  то три:первый на прошлом приземлении. -возражал ему ведомый. Противно взвыла сирена. Шахмат-ные  фигуры   полетели  в разныестороны:  Гузь  и  его  напарникбежали к машинам.
Великобритания.Атомная электро- станция (крупнейшая в стране).           03:47 дня.
Захватчики  решили  решить своипроблемы   обесточив  почти  всюВеликобританию.Земное командова-ние  предвидело  такой  оборот истанцию защищал Российский отрядспециального назначения. Колонна   инопланетных   воиновбоем   прорывалась  к  намеченойцели.  Играючи  раскидывая  силыЗемли   вдоль   дороги,  колоннабезостановочно двигалась к АЭС. Выйти  к  объекту  специальногоназначению   можно  было  толькочерез узкое ущелье. В нем коман-дир заслона решил устроить заса-ду. Время приближалось к пяти часамдня,  когда  колонна  пришельцеввышла к месту ловушки. Передовойотряд  втянулся в ущелье. За нимдвигались основные  силы, ощети-нившись стволами во все стороны. Резко выдохнул смертоносный за-ряд ручной гранатомет. В след заним потянулись трассеры с БТРов,расположенных   по   всей  длинезасады. Пришельцы   очнулись - раздалсяответный залп. Тяжело  ухнул  миномет.  В  бойвключились   автоматы  и  другоестрелковое   оружие.   В   спинуколонны  стреляли  из  трофейныхбластопушек.х═
Завязался тяжелый бой. Перевер-нулся и, горя, полетел вниз одиниз БТРов. Совместный    залп    минометовнакрыл    командирскую    машинупришельцев. Инопланетяне  начали отступать.Колонна   дрогнула   и  поползланазад.Но уперлась в бластопушки.Остановившись, захватчики двину-лись   вперед.  Легко   разметавземлян на выходе из ущелья,прор-вались на равнину,  ограниченнуюсо   всех  сторон  неприступнымисклонами. Инопланетяне   заняли  круговуюоборону   и   открыли  ураганныйогонь.  Смерть  свирепствовала врядах  землян. Этот бой они явнопроигрывали. Неожиданно   в   конанаду   бояворвался  трещащий  звук.  Из-заоблаков   вышло   звено   МиГов."Вертушки"   открыли   огонь  пообороне пришельцев.
*  *  *