Micro 18 - Perfect Commander - полное описание популярной файловой оболочки.
ПОЛНОЕ ОПИСАНИЕ PERFECT
         COMMANDER version 1.52.

══════════════════════════════════════════

  1. Возможности PERFECT COMMANDER v1.52

   "Коротко"  о том, что может Commander и
что  в  совокупности  является его преиму-
ществами в отличие от уже существующих.

   - поддерживает   дополнительную  память
самых  распространенных SPECCY-совместимых
компьютеров - ATM-TURBO, SCORPION, PROFI;
   - определяет смену диска сам,что первым
воплотил Rst7 в RC128 (кстати сам командер
и  писался  для вывода в свет Speccy этого
приема.  Что  еще  может оказаться для Вас
интересным, так то, что RC128 была написа-
на в тот же вечер, когда и задумана). Тог-
да  этим  приемом  можно было удивить мир,
теперь  же  это просто необходимость, выз-
ванная как удобствами, так и корректностью
работы файловой оболочки. А самое главное!
Это  же  отцовская  забота о итак чересчур
переутомленной мускулатуре пальцев пользо-
вателей, не отлипающих от педали FIRE;
   - при копировании  также сам определяет
смену дисков (что,кстати,реализовано впер-
вые);
   - исключает  возможность  перепутывания
дисков  при  копировании (методом проверки
контрольной суммы всех девяти секторов ка-
талога диска), что не корректно реализова-
но  в Jemmini Commander (записью в каталог
определенного   байта,   если   DESTINATI-
ON-диск);
   - ни одной функцией не портит положение
курсора (кроме,разумеется,клавиш его пере-
мещения и Change disk);
   - имеет  драйвер  печати - 64 символа в
строке,  что позволяет вывести 60 файлов с
полной  информацией о текущем файле или 14
файлов  с информацией о каждом, и при всем
этом иметь как полную информацию о систем-
ной  области  диска и значения селекторов,
так и 5 строк для разглагольствований Com-
mander'а как с Вами, так и с самим собой;
   - все  цифровые  значения выводит или в
десятичной, или в шестнадцатиричной систе-
мах счисления;
   - перед выполнением каждой функции про-
веряет соответствует ли видимый нами ката-
лог  каталогу диска, находящемуся в диско-
воде,  что  исключает весьма приятную воз-
можность  получения ему в наследство ката-
лога его предшественника;
   - каждый  раз  после  записи  буфера на
диск (при копировании файлов) изменяет ка-
талог DESTINATION диска;
   - позволяет  копировать файлы как в по-
рядке  их  расположения в каталоге,так и в
выбранном  порядке. Одна оговорка: если Вы
хотите  поменять порядок расположения фай-
лов  на диске не прибегая к помощи вспомо-
гательного  (т.е.  перекопировать файлы на
рабочем диске в другом порядке), то учтите
одну  подлую ошибочную ситуацию от меня не
зависящую.  Дело в том, что если у Вас все
помеченные  файлы  за один раз не помести-
лись  в  буфер,  то существует возможность
затирания еще не прочитанного файла.
   - при перекопировании файлов на рабочем
диске  (копировании  на тот же диск), надо
только один раз нажать
(для указа-
ния DESTINATION-диска), т.к. больше глупые
вопросы о смене дисков не задаются;
   - позволяет просмотреть в каком порядке
помечены файлы;
   - перед  копированием спрашивает прове-
рять DESTINATION-диск или нет. В большинс-
тве  Commnader'ов идет принудительная про-
верка, что делает копирование одного файла
размером  в  несколько секторов просто му-
кой,  из-за  чего некоторые люди и я в том
числе  (раньше),  просто  топчат  RESET  и
пользуются услугами TR-DOS'ной функции CO-
PY s"NameFile";
   - позволяет  копировать файлы с одним и
тем  же  именем,  что  необходимо  при  их
транспортировке с одного дисковода на дру-
гой,  а  особенно - на длинные расстояния,
когда  можно проделать путь в немало кило-
метров и приятно удивиться, что Ваш диско-
вод  отказывается принимать именно те фай-
лы, которые Вы привезли;
   - позволяет  увидеть  удаленные  файлы,
как  в  середине каталога, так и в конце,а
также их скопировать;
   - файл, удаленный в середине восстанав-
ливает   переименованием.Что  же  касается
удаленния файлов в конце каталога,ныне ши-
роко используемый Jemmini Commander некор-
ректен, т.к. он первый байт имени прописы-
вает не 0, а 1;
   - работает  с  маской в двух режимах: с
различием больших и маленьких букв и без;
   - при изменении маски файлы, которые до
ее изменения были помечены и соответствуют
новой маске, остаются помеченными;
   - позволяет отмечать файлы по маске;
   - при  копировании  или удалении одного
файла, его можно не отмечать;
   - любую  операцию  можно прервать нажав
BREAK  (но не советую это практиковать при
MOVE и COPY в режиме "Saving");
   - позволяет перед  запуском CODE-файлов
изменять адрес загрузки и адрес старта;
   - позволяет  просматривать любые файлы,
как  SCREEN.  Причем, если это экран (6912
байт), то грузится с атрибутами, если дли-
на  файла  >=  6144, то грузится 6144 байт
(экран  без  атрибутов),  а  если  длина <
6144,  то  грузится  файл со своей длиной.
Эта функция удобна как для просмотра SCRE-
EN'ов, так и FONT'ов в экранном формате;
   - позволяет сливать группу файлов. При-
чем,  если общая длина файлов < 256 секто-
ров,  то формируется один файл, если боль-
ше, то формируется столько файлов, сколько
необходимо  по принципу: все,кроме послед-
него  - длиной 255 секторов, а последний -
длиной, равной остатку.
   - имеет калькулятор, позволяющий выпол-
нять  операции сложения, вычитания,умноже-
ния  и деления с числами как в десятичной,
так  и  шестнадцатиричной системах счисле-
ния, а также операцию перевода в "противо-
положную" систему счисления;
   - работает по горячим клавишам;
   - не  засоряет  каталог своей визитной
карточкой (Jemmini Commander и др.);
   - не ставит в неудобное положение поль-
зователя,подвергая  его  рассудок сомнению
вопросами вроде:
            Запустить  файл? Кстати, в PC,
если Вы передумали запускать файл уже пос-
ле  общения  с
,то нужно просто на-
жать BREAK и все будет в порядке, т.к. пе-
ред любой функцией, в корне изменяющей ра-
боту  Commander'а идет перечитывание ката-
лога  для удостоверения соответствия КАТА-
ЛОГ_ДИСКА - КАТАЛОГ_PC;

            2. ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ

 CS+1  - Смена дисковода. Вместо
можно опять нажать CS+1;

 SS+3  - Изменение системы счисления
         (HEX/DEC) на противоположную
         при выводе чисел;

 SS+CS - Изменение режима вывода файлов:
       - 60 файлов с информацией об одном
       - 14 файлов с информацией о каждом

  F    - Установка маски, по которой вы-
         водится каталог. Символ "▒" оз-
         начает любой символ;

  B    - Установка маски <▒▒▒▒▒▒▒▒ B>;

  A    - Установка маски <▒▒▒▒▒▒▒▒ ▒>;

 CS+D  - Выводить(+) или не выводить(-)
         удаленные файлы.Знак <+> или <->
         выводится сразу после информации
         о количестве удаленных файлов;

 CS+A  - Режим вывода всех 128 файлов.Не-
         обходим для спасания файлов уда-
         ленных в конце каталога. В нем
         также работают
и
.Фай-
         лы,удаленные в конце можно толь-
         ко пометить и скопировать. После
         копирования первые байты их име-
         ни будут заменены на "?";

 CS+F  - Изменяет режим восприятия маски,
         на который указывает селектор
:

  N    - воспринимать маску в том виде,
         как она есть.
не равно
E   -  не обращать внимания на то,
         какие буквы - большие или
         маленькие.
равно
.

      На
и
не влияет;

 SS+K  - Пометка файлов по маске;

 SS+J  - Снятие пометки файлов по маске;

  R    - Переименование файла и восста-
         новление удаленного файла;

  T    - Переименование заголовка диска;

  D    - Удаление файлов. Если помеченные
         файлы отсутствуют, то удаляется
         (если это возможно) текущий;

  C    - Копирование файлов.Если помечен-
         ные файлы отсутствуют,то копиру-
         ется текущий.  После выбора дис-
         ковода у Вас спросят, желаете Вы
         или не желаете проверить  DESTI-
         NATION-диск.  Если все выбранные
         файлы не помещаются на  диск, то
         если  Вы  проверяли  DESTINATION
         диск,  Вам  будет показано какие
         файлы помещаются на него и полу-
         чите вопрос продолжать копирова-
         ние или нет.  В противном случае
         (если не было проверки  DESTINA-
         TION-диска) те файлы,которые по-
         мещаются,  будут  скопированы, а
         также скопируются и те,имена ко-
         торых на диске уже имеются; Воз-
         можно копирование файлов удален-
         ных как в середине каталога (ре-
         жим
), так и в конце ката-
         лога  (режим
)  с  заменой
         первого символа имени на "?";

 CS+0  - Изменение режима пометки файлов.
         Отображается селектором
:
  N    - в каком бы порядке Вы не от-
         мечали файлы, они будут ско-
         пированы в порядке их распо-
         ложения в каталоге;
  E    - файлы  будут  скопированы  в
         том порядке, в котором Вы их
         отмечали.
         После копирования Mark=N;

 SS+0  - Просмотр в каком порядке помече-
         ны файлы. В этом режиме работают
         горячие клавиши
,
;

  M    - MOVE (освобождение дискового
         пространства,занимаемого удален-
         ными файлами). Перемещаемые фай-
         лы отображаются;

  S    - Вывод кодовых файлов на экран;

  Z    - Слияние группы файлов.Файлы,под-
         лежащие слиянию должны быть  по-
         мечены,  идти  один за другим  и
         между ними не должно  быть  уда-
         ленных   (Не  забывайте обращать
         внимание на маску и на существо-
         вание удаленных файлов).  В про-
         тивном случае  будет выдано  со-
         общение об  ошибке.  Если  общая
         длина файлов не  позволяет сфор-
         мировать один файл, то их форми-
         руется столько,сколько необходи-
         мо по принципу - по 255 секторов
         все файлы, кроме последнего,раз-
         мером в остаток.Имя первого фай-
         ла не изменяется,  а последующие
         именуются так же, а тип имеют от
         "1" до "9";

 CS+L  - Калькулятор, работающий одновре-
         мено,  как в десятичной, так и в
         шестнадцатиричной системах счис-
         ления с числами в диаппазоне  от
         0 до 65535 и позволяет выполнять
         операции: сложение(+), вычитание
         (-), умножение(*), целочисленное
         деление(/)  и  перевод  в другую
         систему счисления(=).  Результат
         выдается в текущей системе счис-
         ления (кроме, разумеется,(=)).
         Например, текущая система
         счисления - десятиричная:
                #20+16
48-10
38*#00b
418/#1A
16=
#10
         Выход из калькулятора по SS+SP;

  Q    - Выход в TR-DOS с автоматическим
         запуском файла с именем "boot";

  H    - HELP с кратким описанием горячих
         клавиш;

 CS+SP - Прерывание любой операции.

             3. ФУНКЦИИ ВВОДА

 CS+1  - Возврат предыдущего значения;
 CS+2  - Вставка пробела со сдвигом строки
         вправо;
 CS+5  - Курсор влево;
 CS+6  - Курсор в начало;
 CS+7  - Курсор в конец;
 CS+8  - Курсор вправо;
 CS+9  - Удаление символа из позиции кур-
         сора со сдвигом строки  с  пози-
         ции,следующей за курсором,влево;
 CS+0  - Забой символа слева от курсора;
 CS+SS - Ввод  символа  "▒"  (в операциях
              ввода маски).

 Неправильный ввод сигнализируется окраши-
ванием бордюра в красный цвет.

          4. УПРАВЛЕНИЕ КУРСОРОМ

            Вверх  - CS+7,9
            Вниз   - CS+6,8,O
            Влево  - CS+5,6,I
            Вправо - CS+8,7,P
         Пометка файлов - CS+9,0

         6. ЧТО ОБЕЩАЛИ В PC2.0 :

 - конечно же самое святое - исправление
   глюков,найденных в PC1.52;
 - выполнение рекомендаций, если таковые
   будут и не будут перечить корректной
   работе оболочки;
 - возможно, просмотр .ZIP архивов,если
   кто-то  этого пожелает (оверлеем,в мо-
   нокоде);
 - ну  и, конечно же, самое главное,что
   нужно Commander'у - Disk Doktor. Корот-
   ко о его задумках авторов:
    - на экране будет расположен целый
      сектор, а не его половина;
    - 3 режима работы, различаемых по
      содержанию информации в одной
      строке:
    - 16 байт кодов, 16 соответствующих
      им символов;
    - дамп из 64 символов;
    - дизассемблер с возможностью
      ввода мнемоник и т.д. и т.п.;
    - а по правде говоря - это будет
      что-то вроде STS но для работы не
      с памятью, а с дисковой областью.

           7. Отличия от PC1.5

 -  исправлен  глюк  при  MOVE (в режиме
    "128  files" помимо необходимых фай-
    лов метились и файлы, удаленные в
    конце;
 -  исправлен CONCAT (портил конец ката-
    лога);
 -  128-е  @-ки запускаются как 128-е, а
    не как 48-е;
 -  при  Looking  screen  не учитывалась
    возможность дисковых ошибок;
 -  работает  на  Scorpion'е (портил 8-ю
    страницу, необходимую для работы сер-
    висмонитора).

══════════════════════════════════════════

                  P.S.:
 Кто заинтересовался этим и другими коман-
дерами :Conver v.4.23(и более поздние вер-
сии)   ,Fcom   4.1,Fcom   4.1   mouse,BCo-
mabndr,Jemmy  3.0,  ну  и другие которые я
смогу   найти  у  себя можете  звонить  по
тел.65-05-67.

──────────────────────────────────────────

          Специально для Micro.
                         Mihail (MIHEICH).