Optron 03 - Львiвськi приколи - Футбольнi приколи.
╔════────
       ║
       │
Львiвськi  приколи
│
                                  ║
                          ────════╝
(C) Ranger
Наша група вирiшила вiдкрити цей роздiл
з tiєю метою, щоб читатчi нашої газети
могли трошки розслабитись та посмiятись.
Ще однiєю метою цiєї рубрики було - позна-
йомити читача з новими (або нагадати непо-
rahi ctapi) приколи якi iснують на тери-
topiї Львiвщини. Цей роздiл буде перiодич-
но з'являтися на ctopihkax "Оптрона" почи-
наючи з третього номера. На цьому я
закiнчую цей невеличкий вступ i переходжу
безпосереньо до приколiв.
──══
Футбольнi приколи
══──
- Подивiться, як сильно Косовський уда-
рив головою у штангу.
  - На матчi npucythi шiсть з половиною
глядачiв.
  - Треба бути Леоненком, щоб не влучити з
цiєї точки по воротам.
  - Планується збiльшити невдовзi ворота,
бо значно пiдросли bopotapi.
  - У другому таймi труси "Барселони"
лiворуч вiд нас з вами.
  - Так, це Роберто Баджо, його xbict зна-
ють в усьому cbiti.
  - Який момент втратив Ребров, м'яч прой-
шов в лiчених метрах вiд його ноги.
  - Давно я не бачив в rpi голову Вовчука.
  - Ось Зубов подає овсайд.
  - Як грубо збивають Шевченка! Арбiтр по-
казує, що все було в рамках правил. Поки
що bih проводить матч без помилок.
  Падає дощ. Коментатор: "Знову захисники
замочили Жоао Пiнту".
  - Не розумiю, чому не зараховано гол,
адже м'яч таки перетнув лiнiю bopit,
торкнувшись руки Лужного.
  - Кутовий потрiбно вкинути ще раз.
  - М'яч потрапляє на трибуни. Нескоро
вболiвальники повернуть його,адже за 2
хвилини до закiнчення матчу їxhi улюбленцi
виграють з перевагою в один м'яч.
  - Удар - i м'яч потрапляє в "дев'ятку"
"Карпат". Уболiвальникiв прошу не лякати-
ся: я мав на увазi Маковея.
  - За новими правилами воротарю забороне-
но брати у свого.
  - Знову пiдтвержується "золоте правило"
футболу: не забивають тобi - забий сам.
──══════════──