Think 13 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝

Что такое для современного  городского ре-
бёнка понятия "сарай" или "хлев" ?
Идём к молочнице за молоком. Она  загоняет
корову.
- Корова пошла в гараж ?
Задрав голову вверх, Антошка долго смотрит
на лёгкие белые облачка, которые кудрявят-
ся высоко-высоко на голубом небе.
- Папа ! Что это там кипит ?
Антон сделал что-то не так и нахмурился.Но
он меня обезоружил :
- Папа,давай я тебя поцелую прямо в намор-
  щенность !
Рассадил колено и приковылял ко мне :
- Папа, почини ногу !
- Сейчас починим... Зальём йодом...
- Нет, - быстро  спохватился сын , - лучше
  молоточком.
Сегодня на даче холодно, и Антон попросил:
- Папа, зажги гречку !
(Ясное  и  экономное  слово "гречка" - это
печка, которая греет !)
Мама  учит  Антошку  выговаривать  трудную
букву "Ш" :
- Антон, скажи "шарик".
- 'а'ик...
- Скажи "шайба".
- 'айба...
- Скажи "шурупчик".
Тут Антон блеснул хитрыми глазенками и вы-
палил :
- Гвоздик !
- А как это зовут ?
- Это , Антошка , бульдозер !
- Нет,папа ! Бульдозер - это такая собака!
За вечерним чтением спрашивает маму :
- А "Мойдодыр" только  мой ?  Это  не твой
  Додыр ?  И не папин ?  И не всех Додыр ?
  А ещё чей Додыр ?
Четырехлетняя Оля разбила чашку :
- Папа, скажи скорее : "Это к счастью !"
- Никита , только что  звонила по телефону
Анечка, передавала тебе большой привет,  -
говорит бабушка.
- Очень большой ?
- Большой-большой !
- Ох, наверное, я его не донесу.