Born Dead 10 - Новости - Relict^PHT присоединился к K3L, Exploder ушел из группы XTM, Eternity Industry готовят новый журнал, Diver ушел в армии, Черный Ворон 2 не за горами, новое пати ZX PARTY 2000, Faster^TNL затевает сайт по программированию для спектрума, и другие новости.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                      НОВОСТИ 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^XTM
В последнее время именно НОВОСТЯМИ славен свежий номер нашей
газеты.  По  крайней  мере, так говорят постоянные читатели BORN
DEAD'а. Что ж, постараюсь оправдать ваши ожидания и на этот раз.
Кстати,   в   этой   рубрике   гораздо  проще  печатать  слухи и
всевозможную  "желтизну".... однако, я пожалуй, так поступать не
буду.  Просто  иногда приходится "по работе" перечитывать старые
номера  газеты, и тогда раздел новостей выбивает из глаз горькую
слезу   разочарования.   Постараюсь   писать   в   этом  разделе
более-менее проверенную информацию :)
Relict^PHT  присоединился к K3L, как ко второй группе. Таким
образом,  теперь он находится в двух командах сразу - Phantasy и
K3L.  Для  Spectrum'иста  это  немного непривычно, но на мировых
сценах такое вполне естественно и прктикуется достаточно широко.
Стоит  отметить,  что не так давно K3L пополнила свои ряды ещё и
известным  музыкантом.  Это  бывший  член  E.S.A.  -  FACTOR  6.
Учитывая  то,  что Relict является gfx macker'ом, можно очевидно
ожидать  новых  проектов  от  этой,  бывшей чешской, а теперь во
истину интернациональной команды.
Однако  K3L  не единственная команда, испытавшая изменения в
составе.  Несколькими  месяцами ранее, в известную словацкую 3SC
влился  широкоформатный  русский  кодер  SERZH SOFT. Альянс двух
таких  гениев,  как Baze и Serzh мог быть крайне многообещающим.

    Правда,  во  время недавнего разговора со мной Serzh отрёкся
от  формального  членства  в  3SC,  но  подтвердил, что работает
совместно   с   Baze'ом   над  некоторыми  новыми  проeктами.  К
сожалению,  в  самый  последний момент стало извeстно о том, что
продолжение   Spectrum'овской  деятельности  SERZH'а  стоит  под
большим  вопросом.  У  него  каким то образом сгорел компьютер и
монитор. Сам SERZH находится в неописуемом DOWN'е...
Самым же серьёзным можно считать изменения в составе Extreme
Entertainment.   Не   далее  как  в  конце  мая  ряды  XTM'а  по
собственному  желанию  покинул  Exploder.  Он решил создать свой
собственный  label под названием PUSH (кстати, одно его intro на
A1200 называлось также), под которым будет заниматься всё той же
деятельностью,  что  и  в  рядах  XTM'а - творить "по полной" на
Амиге.  Несмотря  на  это  событие,  никаких  других изменений в
структуре EXTREME'а не предвидится. 12 июля этого года будет уже
3-я  годовщина XTM party, которое можно считать отправной точкой
существования  нашей  группы.  Не  забудьте посетить официальный
homepage, тем более, что с середины мая был изменён её дизайн:
http:xtm.da.ru
                      http:ex7reme.nm.ru
Eternity  Industry  и Demiurge Ash распространили информацию
по  готовящемуся сценовому изданию - "The Charts". Планировалoсь
создание  diskzine'а  по  образу и подобию других платформ/сцен,
посвящённого  исключительно  вопросу  чартов - то есть выяснению
отношений,   кто   же  кого  круче.  Кроме  самого  анонса  была
распространена и собственно форма vote-list'a, заполнив которую,
каждый  мог  поучаствовать  в  выборе  "самого-самого" на сцене.
Однаго  уже  23-го  мая  EI  распространили новое заявление, где
публично   отреклись   от   проeкта   и   возложили   весь  груз
ответственности  на  плечи  Ash'а.  Тем  не менее, "The Charts",
очевидно, продолжает своё существование, так что вы можете смело
отослать заполненные lists, но уже на адрес Demiurge Ash'а.
Как  стало  известно  из компетентных источников, 01.07.2000
известный спектрумовский музыкант Andy Fer.... женился. Событие,
по  словам  виновника, было давно запланировано. Это, однако, не
повлияет на активность Fer'а в сценовой жизни. Более того, он не
только  обещал  прибыть  на  CC'000,  но  и представить там всем
заинтересованным свою избранницу.
В  конце  мая в ряды Вооруженных Сил РФ ушёл Diver^4d. Можно
даже  не  говорить  о сути этого события - и так ясно, насколько
много  теряет  Speccy  без  такого  художника. Каждый, кто имеет
желаение  поддержать  Diver'а  в этот нелёгкий период его жизни,
может писать по адресу:
Астpаханская область, индекс 416540, гоpод Знаменск-3
                 в/ч 30652-H, Голубцову Алексею
Лично  я,  как  и обещал, пошлю Лёхе полную распечатку этого
номера  газеты  -  maybe,  это хоть как-то поможет ему в тяжёлую
минуту.
Не  далее  как в начале июня Вячеслав Медноногов, продолжил,
по его словам, работу над Чёрным Вороном-II. Правда, работа идёт
крайне  медленно, а исход её так и не ясен. Никаких сроков автор
не  называет,  равно  как  и  не  обещает  демоверсий.  К слову,
предыдущая   демоверсия,  что  появилась  в  fido  весной,  была
воспринята  многими как положительная динамика. Однако, на самом
деле,  это  был лишь старинный snapshoot, который Слава отдал на
растерзание   поклонников,   решая  завязать  с  созданием  игры
"насовсем". И вот теперь он возвращается к проекту. Движет ли им
желание  действительно  доделать  игру, либо это спонтанный шаг?
Ситуация прояснится, очевидно, ближе к концу лета...
Как  сообщил  Freeman, известная белорусская группа Fatality
распалась.  Ars  покинул команду и "вместе с Gameboy'ем смылся в
Москву  на  ПМЖ".  Два  других  основных  члена - Mast и Freeman
организовали  новый  лейбл  -  FreeArt.  В  настоящее  время они
готовятся к CC'000 посредством написания игры на Game Compo. Это
новое  произведение  будет не хуже иной demo, как по технической
навороченности, так и по содержательной юмористичности.

    Напомню,  что  это заявление сделал для газеты Freeman^FA. В
то  же  время сам Ars ранее заявил мне, что FATALITY по-прежнему
существуют  как  команда,  а  действия  Freeman'а  и  Mast'а, по
организации  нового  лейбла  можно расценивать исключительно как
желание  подзаработать  - якобы они выпустили и пытаются продать
сейчас  игру  KOLOBOK ZOOM II для GameBoy Color. Уж и не знаю, в
чьих   словах   больше   правды,  но  я  бы  хотел  видеть  всех
вышеперечисленных  на  CC'000 как со спектрумовскими так и с GBC
релизами - там и разберёмся.
Доселе малоизвестный польский спектрумист Will призывает всё
Speccy  community  на  новое party, посвящённое исключительно ZX
SPECTRUM'у.  Русский  вариант  распространённого в начале апреля
пресс-релиза  помещён  ниже.  Не хочу сразу критиковать идею, но
судя  по  этой  информации,  а  также по содержанию официального
сайта (он до сих пор under construction), party это будет больше
ностальгическое действие, чем реальное творческая акция :(
{--------------------------------------------------------------}
Приглашение на ZX PARTY 2000
Мы  приглашаем  всех  фанов  ZX SPECTRUM'а на party, которое
будет  проходить  в августе месяце этого года. Местом проведения
станет internet-кафе VIRTUAL в городе Вроцлав (Wroclaw), Польша.
Мы   гарантируем   вам   массу   развлечений   и   разнообразные
соревнований в компании других ZX SPECTRUM маньяков.

    Мы предоставим:

- 28'' СТЕРЕО ТЕЛЕВИЗОРЫ
- бесперебойное  и  постоянное  высокоскоростное  подключение  к
  глобальной  сети Internet (возможно будет даже специальный IRC
  канал, посвящённый, собственно, party)
- 12 PC компьютеров  (466Mhz, 64 MB RAM, Voodoo3)  которые могут
  отлично эмулировать SPECCY :)

Просим всех кто желает прибыть на party, заполнить заявку, форма
которой находиться на: http://www.virtual.wroc.pl/retro/zx/
Увидимся на ZX PARTY 2000 !!!
Если возникли вопросы, пишите мне на е-mail: 8bit@biosys.net
                                             8bit@box43.gnet.pl
}--------------------------------------------------------------{
Faster^TNL начал и активно продвигает в свет новую акцию под
названем High Tech. Говоря коротко, это проект, объединяющий под
одной  крышей  всё  то  "предельное" и "экстремальное", что было
создано  для процессора Z80. К сожалению, из-за ряда технических
ограничений мы не можем опубликовать в газете info o High Tech в
оригинальном   виде,   однако,   предлагаем  вам  ознакомиться с
"нарезкой"  из его самых важных моментов. Свежие и полные версии
info по проекту High Tech ищите в других электронных изданиях.
{--------------------------------------------------------------}
_____ /__ ___ ____     /______ _____ ____
              __//     /_   /_  _/ _   __  /_ TM
           /    // //  / //       / //  __// /__ /    
          /__/ //____  __/ /  /____________/ /
             / fst /_____an/international project!/


    Внимание   всем!!!  Я,  Faster^TNL,  приглашаю  Вас  принять
участие  в  новом,  интернациональном  проекте,  названном  High
Technologies!  High  Tech-сайт,  который  будет  посвящён  всему
самому   лучшему,  что  было  создано  на  процессоре  z80!  Это
всевозможные   программные   продукты,  такие,  как  графические
редакторы,    музыкальные   редакторы,   ассемблеры,   различные
конвертеры  и прочее... А также, самое главное (!), open-sourceZ
(будь  то  математические  преобразования  или,  скажем,  player
музонов...)!  То  есть  исходники  самых разнообразных процедур,
причём  с  подробными  к  ним  комментариями  (на  родном  и  на
английском  языках!).  Для исходников демо-эффектов, для лучшего
их восприятия будут демонстрироваться поясняющие скрины!!!

    Авторами   этих   процедур  будете  являться  Вы,  уважаемые
поклонники замечательного компьютера ZX SPECTRUM, главное, чтобы
Ваши  процедуры  были САМЫЕ, САМЫЕ!!! Планируется, что исходники
будут  публиковаться  двух  видов,  т.е.  самый  быстрый вариант
процедуры и её самый малообъёмный вариант!

    На   сегодняшний  день  состояние  дел  таково,  что  я  уже
заручился  поддержкой  ряда  лиц,  которые  будут помогать мне в
реализации   этого   проекта.  Также  ещё  ведутся  переговоры с
западными  друзьями  по  этому  же  поводу.  О результатах будет
сообщено позднее. Ну, а вообще, хотелось бы провести презентацию
сайта  не  позднее конца августа сего года. Местоположение сайта
уже определено и ссылка на него, скорее всего, будет такая:
http://HighTech.da.ru

e-mail: fas7er@mail.ru   (для текста!)
        fas7er@yahoo.com (для прочих файлов!)

irc: (nick:fast^tnl) channels: #z80, #z80.rus, #amigarus
----------------------------------------------------------------
Где-то весной, когда точно, к сожалению, не помню - на земле
ещё  были  остатки  снега,  наш  город  посещал  лидер известной
Ковровской  группы  Eternity Industry - D-Man. Этот визит был не
то  чтобы  дружеским,  а  скорее шоп-туром. D-Man прибыл в город
рано  утром  на  известном  сценовом  поезде #248 "СпБ-Самара" и
находился  в  Самаре  всего  10  часов. Однако, за этот короткий
отрезок  времени  я  успел  продемонстрировать  красоты  родного
города и даже прокатить высокого гостя в метро. Бьюсь об заклад,
Диман  теперь  думает,  что  Самара  - это Москва в миниатюре :)
Буквально за час до отъезда, так, мимоходом, мы реализовали цель
его  приезда,  и в Ковров поехал не только D-Man, но и Commodore
Amiga  1200/30/8mb fast. Так что теперь у Eternity Industry есть
крепкая и основательная amiga division...
А  буквально  за  два  дня  до  выхода  BORN DEAD'а в Самару
приезжал Алексей Бабайлов известный в узких кругах как держатель
ZX  SPECTRUM  SOFTWARE MUSEUM (www.zx.ru) и связанного с ним FTP
(ftp.zx-museum.org.ru).  Приезд  такого  монстра  Internet'а был
совершенно неожиданным и если бы не коллективное напряжение умов
ZS'а  и UnBEL!EVER'а - вряд ли простой самарец смог бы узнать об
этом.  История  о  выявлении Алексея среди пары сотен участников
конференции  "RELARN 2000" в музее им.Алабина достойна отдельной
повести.
Где-то весной, когда точно, к сожалению, не помню - на земле
ещё  были  остатки  снега,  наш  город  посещал  лидер известной
Ковровской  группы  Eternity Industry - D-Man. Этот визит был не
то  чтобы  дружеским,  а  скорее шоп-туром. D-Man прибыл в город
рано  утром  на  известном  сценовом  поезде #248 "СпБ-Самара" и
находился  в  Самаре  всего  10  часов. Однако, за этот короткий
отрезок  времени  я  успел  продемонстрировать  красоты  родного
города и даже прокатить высокого гостя в метро. Бьюсь об заклад,
Диман  теперь  думает,  что  Самара  - это Москва в миниатюре :)
Буквально за час до отъезда, так, мимоходом, мы реализовали цель
его  приезда,  и в Ковров поехал не только D-Man, но и Commodore
Amiga  1200/30/8mb fast. Так что теперь у Eternity Industry есть
крепкая и основательная amiga division...
А  буквально  за  два  дня  до  выхода  BORN DEAD'а в Самару
приезжал Алексей Бабайлов известный в узких кругах как держатель
ZX  SPECTRUM  SOFTWARE MUSEUM (www.zx.ru) и связанного с ним FTP
(ftp.zx-museum.org.ru).  Приезд  такого  монстра  Internet'а был
совершенно неожиданным и если бы не коллективное напряжение умов
ZS'а  и UnBEL!EVER'а - вряд ли простой самарец смог бы узнать об
этом.  История  о  выявлении Алексея среди пары сотен участников
конференции  "RELARN 2000" в музее им.Алабина достойна отдельной
повести.

    Будучи   найденым  господин  Бабайлов  ответил  на  насущные
вопросы, интересовавшие всех нас (в первую очередь UnBEL!EVER'а)
и  поведал  о  концепции  своих  Internet-ресурсов, связанных со
Spectrum'ом.  Скажу  честно,  этот человек является оним из тех,
кто  достоин  уважения  и  не  только  по  причинам того, что он
делает...  Лично я буду теперь уважать его за то мировоззрение и
те идеи, что он пропогандирует, хотя к Speccy это напрямую никак
не  относится. Сама же конференция оставила следующие ощущения -
у  серьёзных взрослых людей тоже есть свои demoparty; правда они
без  release'ов  и  называются конференциями". :)
И  напоследок, чуть больше, чем просто новость. На известном
сценовом  ресурсе  по  Speccy  в  глобальной сети Internet - The
Demotopia  -  появился  новый раздел, а точнее целый проект, без
лишней  скомности названный Best Of AY. Как пишет сам Gasman^RA,
эта   страница   на  сайте  появилась  в  результате  "дружеской
разборки"    между    двумя   newsgroup'ами   -   comp.sys.cbm и
comp.sys.sinclair  (newsgroups  это  почти  как эха в FIDO). Как
известно,  пользователи компьютера C64 настолько боготворят свой
SID  (звуковой  чип),  что  чуть ли не половина всего доступного
материала  по  C64  в Internet'е это .SID модули.

    Действительно,   звук   на  Commodore64  не  просто  звук, а
настоящий  праздник, но это не может уменьшить для нас, истинных
спектрумистов   значения   AY-Chip'a.  Вот  и  решено  было  для
популяризации  AY и формата .VTX создать что-то типа депозитария
самых   лучших   трэков,   созданных   на  AY,  причём  именно в
кроссплатформенном .VTX формате.

    Короче, Gasman^RA отобрал 10 композиций, написанных в разные
времена, относящихся к разным стилям, но наиболее революционных,
как   по   его   мнению,   так  и  по  мнению  остальных  людей,
участвовавших  в обсуждении этой темы. Так кто же попал в TOP-10
of all times???
MeHTb! by Mm<M of Sage, 1999
Second Coming (Тема из 'Shit 4 Brains') by Mic/Progress, 1997
Do Not Vote For This by X-Agon/Naughty Crew, 2000
Yes by 7 Gods, 1996
Dreamless by Mic/Progress, 1997
Bionic Commando (Level 1) by Tim Follin, 1988
LED Storm by Tim Follin, 1988
Inner Universe Guest Scrolly Part by LA/Extacy-3, 1994
Likemya by Joe/DR/RPSG, 1996
Agent-X 2 by TDM (Оригинал by Tim Follin), 2000
                                  (Конверсия с оригинала на C64)
Commando Remix by The Lords (Оригинал by Rob Hubbard), 1989
Возможно  не  совсем  объективно,  но  зато лично я согласен
действительно   по   многим  позициям  с  этой  выборкой.  Стоит
отметить,  что  это  именно 11 лучших модулей, а не CHART LIST и
соответственно  с  точки  зрения составителя, трэк MMcM'а так же
хорош,   как   Dreamless.   Надеюсь,  что  пропаганда  AY  будет
продолжаться и далее.

    С    выходом    в    свет   глобальной   коллекции   музыки,
преобразованной  в .VTX формат (что то типа аналога High Voltage
SID  Collection  для C64), над которой работает Random^CC, можно
будет   действительно   создать  систему  для  выявления  TOP-10
(20
0
0)  самых-самых AY модулей. Тем более, что в этом случае
в  голосовании смогут принять участие не только спектрумисты, но
просто  люди  с  других  платформ,  искренне  заинтересованные в
chip-music.