Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 3).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                        part three
1924 - Начало единоличного правления в СССР Сталина:
"Мне страшен неведомый третий правитель
           Загадочной, варварской, снежной страны.
           Его же соратники им же убиты,
           И старость его только ад охранит."

          "Правитель совсем не достоин восторга:
           Он худший из грязных и подлых людей".

          "Метели, дожди, мятежи на арктическом поле,
           Где люди становятся хуже зверей,
           В тюрьму превращается прежняя воля,
           Анафеме предан закон "не убий"."

          "С высоких гор сойдeт страшный тиран,
           Который будет совершать мерзости.
           У него будут большие усы,
           И он будет выпускать дым изо рта".
Редакция:  Харощий у вас плян тофарищь Жюковь ;)
1924-1929  -  борьба между Троцким и Сталиным за лидерство в
России:
"Могущество двум дано выборной властью,
           Изгнанник отброшен в позорную тень.
           Разграблен весь дом, и повсюду несчастья,
           И в нови колышется пасмурный день".
1925  -  изобретение  телевидения:  "люди изобретут чудесные
зеркала,   при  помощи  которых  смогут  на  большом  расстоянии
разговаривать и видеть друг друга".

    1927   -   первый  одиночный  беспосадочный  перелет  Чарлза
Линдберга  на одномоторном самолете через Атлантический океан по
маршруту Нью-Йорк - Париж.

    1927 - первый звуковой кинофильм.

    1928-1933  - коллективизация и индустриализация в сталинской
России, коренным образом изменившие уклад жизни миллионов людей:
"Предвижу во всем перемены крутые:
           Деревня и град вместо воли - в цепях.
           В изгнаньи ценивший иные святыни,
           Народы и страны низвергнуты в страх".
1929 - начало гигантского экономического кризиса.

    1930  -  возобновление массового террора в Советской России.
Речь идет о Сталине и кровавых преступлениях его режима:
"Он станет живым воплощеньем террора
           И более дерзким, чем сам Ганнибал.
           Ничто не сравнится с кровавым позором
           Деяний, каких еще мир не встречал".
1932-1968  -  многолетнее  правление  в  Португалии  Антониу
Оливейра   Салазара,   бывшего   57  лет  премьером-министром  и
фактическим диктатором:
"Крепит Португалию умный правитель,
           Надолго он мир обеспечит стране,
           Он прежних традиций упорный хранитель,
           Такой не подпустит народ свой к войне".
1933 - приход к власти Гитлера:
"Ветвь варваров вырастет в сердце Европы,
           Власть будет у диких и страшных людей.
           От скал Гибралтара до Венгрии
                         волчьи проложены тропы,
           И Бельгии с Францией время седеть".

          "Под предлогом уничтожения рабства
           Он сам узурпирует народ и город.
           Он сделает хуже из-за обмана молодой проститутки,
           Отправится в поле, читая фальшивую поэму."
"Рабство"  -  Версальский договор 1923 года, против которого
агитировал  Гитлер.  "Фальшивая  поэма"  -  книга  Гитлера "Майн
кампф".  Нострадамус  упоминает приветствие Гитлера и фашистов -
вытянутую  вверх  правую  руку  -  и  говорит,  чтобы  его  люди
запомнили.

    Также   личности   Адольфа   Гитлера   и  его  преступлениям
Нострадамус посвятил несколько катренов (четверостиший):
"Родится близ Австрии дерзкий вояка
           Нареченный именем Гитлер.
           Много народа поляжет в снегах,
           На его звериный лик будут молиться в веках".

          "Фанатик-маньяк стал опорой народа
           И к власти пришел через злобу и кровь".

          "Живет в нем кумир заповедных собраний
           С паучьим крестом (свастика) и рогами быка,
           Безумный кабан изрыгал заклинанья,
           И славу его проклинают века".
30-е  годы  -  широкое  распространение идей тоталитаризма в
Германии  (национал-социализм  или  фашизм) и России (большевизм
или  сталинизм). Русские комментаторы "Центурий" убеждены, что в
этом катрене Нострадамус предвидел Маркса и марксизм.
"Взойдет деспотизм философии новой,
           Предтеча германской атаки на мир.
           Крамольные мысли и смелое слово
           Фанатики гнева хотят усмирить."

          "Грандиозные мифы обманут людей,
           И совершат они многие беды".
1933 - массовый искусственный голод в России и на Украине:
"Не полдень ли время явления зверя?
           Затмение Солнца пророк предсказал.
           А ранее в голод никто не поверил,
           Надежных запасов никто не создал".
1934-1935  -  сжигание неугодных книг в фашистской Германии,
чем руководил Геринг:
"Костры пожирают ценнейшие книги,
           Туз в буром мундире средь черных знамен,
           И мысль, и свет жернова сотрут мигом,
           Но сыщутся зерна для лучших времен".
1936-1938  -  политические  процессы в Советском Союзе после
окончания сталинской индустриализации.
"Эпоха наденет нам новое платье:
           Стал век революции веком машин!
           В тени эшафота все люди есть братья,
           Обман на процессах нас будет страшить".
1936  - фашистский путч в Испании. К власти после трехлетней
гражданской войны пришел диктатор Франко.
"Страна не сорвется в глубокую бездну,
           Решительный Франко друзей созовет.
           Пускай неприязнь дипломатов исчезнет:
           Испания силой традиций живет".

          "Испания!.. Годы великой разрухи,
           А после - порядок и твердая власть...
           Две армии бьются и служат враждующим духом,
           И беженцы в пропасть боятся упасть".

          "В Испании будет злой вождь,
           Когда объявят "Голубое небо и облака".
           Вождь мятежных разобьет своих врагов
           И будет править 38 лет."
1936  -  создание Тройственного союза фашистских государств:
"По  инициативе злого вождя, который в своем ожесточении доходил
до  стремления  превратить  католическую  церковь в руины, будут
объединены  через тесный союз три территории: Италия, Германия и
Испания".

    1936-1939  -  помощь  мятежу  генерала Франко  в  Испании со
стороны итальянских фашистов. Известно, что в тяжелый для режима
Муссолини период франкисты не оказали ему необходимой поддержки:
"С Сицилией вместе в единой орбите,
           Неаполь крепит королевство Леон.
           К союзу пожары и меч подключите:
           Мозг Рима потерпит ущерб и урон".
1937 - массовые репрессии в СССР:
"Славяне песнь безумную поют,
           Властями заключенные в темницу.
           Глупцы-потомки будут повторять
           Слова пустые лживых откровений."
1937-1953 - гениальное предсказание об "архипелаге ГУЛаг":
"Осыпан был пеплом изгнанников остров,
            На смерть их ведет хромоногий маньяк,
            Их жгут на кострах подлецы и прохвосты,
            Но слово погибших пробьется сквозь мрак".

    1938 - "Римская держава унизится,
            Следуя по стопам своего великого соседа.
            Скрытая гражданская ненависть и дебаты
            Продлят безумство шутов."
Речь  идет  о  неудачной  агрессии  итальянских  фашистов  в
Абиссинии  (Эфиопии)  и  начале сопротивления режиму Муссолини в
Италии.
1938 - начало территориальной экспансии фашистской Германии,
когда  была  присоединена  Австрия  и  Мемельская  (Клайпедская)
область:
"В середине Европы образуется страшный кровавый вихрь.
           Он, как паук, ползет на три стороны -
           На Запад, Юг и Восток".