Adventurer 15 - Scene - Elph&#039;a удивляется появлению Demo работ, не несущих в себе не то что глубин, а хотя бы попыток исследования своих чувств и размышлений.
Emotional consumerism

Итак,  превозмогая  непонимание  сообщества и стену отчуждения,
возведенную   закостенелыми   умами,  в  этом  году  на  speccy
demoscene  проник нойз, дроны, философские размышления в купе с
отрицанием   своего   существования   в   этом   континууме   и
нескончаемый    поиск   непознанного   в   глубинах   бушующего
подсознания.  Мне  почему-то  казалось,  что  это  должно  было
произойти  на  рубеже  тысячелетий, но в тот год мы не получили
ничего  кроме  технических  прорывов,  что  надо признать, тоже
немаловажно.   И,   как   обычно  человеческий  разум  оказался
неподготовленным  к  таким  объемам  новой для него информации.
Нет,  меня  нисколько  не удивляют низкие места why?, Evenless,
the source и fuckyouscene на последних пати - это работы не для
массового просмотра, а вся эта система charts and ranks вообще,
по-моему,  пришла к нам откуда-то из поп культуры, возводящей в
идолы  Майкла Джексона или Бритни Спирс. Но отсутствие какой бы
то ни было реакции говорит о многом. Единственное, что не может
не  радовать  в этом детском садике - вполне заслуженное первое
место  работы,  открывающей  нам  внутренний  мир (а вернее его
отсутствие) и печальную судьбу человека, с которым каждый может
сопоставить себя сам. А потом задать вопрос: на сколько глубоки
мои  жизненные  ценности и на что я готов ради своего духовного
развития?

Все  еще продолжает удивлять появление работ, не несущих в себе
не то что глубин, а хотя бы попыток исследования своих чувств и
размышлений.  Наверное,  их просто нет. Я еще помню неописуемые
радости  первых  открытий  в этом мире и хочу получать подобные
ощущения  сейчас.  Вот  чем  так завораживают дроны и нойз, чье
воздействие  на  мозг  человека до сих пор не изучено наукой до
конца, а те сведения о бета, альфа и гамма состояниях, которыми
мы обладаем, применялись на интуитивном уровне еще в древности.
Все   это   перед  тобой,  надо  только  присмотреться,  приняв
состояние  спокойного  созерцания  как  должное,  что-то  давно
забытое,  но  зовущее  за  собой,  манящее ответами на вопросы,
человечество  пока  не  в  силах  разрешить. И, конечно же, это
противоречит    основополагающим   принципам   консюмеризма   -
потреблять   только   те  продукты,  что  отвечают  устоявшимся
стандартам   и   нормам,   сложившимся  в  нашем  разлагающемся
обществе.

Но  вернемся  к  parties,  points  and  places. Уже в этом году
сложилась   отчетливая   тенденция   к   появлению   работ,  не
поддающихся   общепринятым   критериям  оценки,  как  выразился
Unbeliever  - 'у вас какая-то своя сцена, я ее не понимаю'. Да,
сцена  обновляется,  тем  более  что  в прежнем виде ее будущее
представляется   более   чем  печальным.  Соревноваться  теперь
некому,  нечем  и  незачем - можно просто творить, исследовать,
делиться   результатами   и   передавать   чувства,  как  некую
метаинформацию,   неспособную   к   хранению  ни  на  одном  из
специально  сконструированных  носителей,  но  в  то  же  время
стремящуюся  быть  запечатленной  в любой форме. И если кому-то
еще нужны призовые места, то, несомненно, возникает потребность
и в новых правилах для democompo. В спорте это решается легко -
различные виды соревнований дают возможность участнику показать
свои способности. Но мы не спортсмены, и даже имея 512bytes как
номинацию,  сможем  вместить  бесконечность  в  этот  небольшой
объем.  Здесь  необходимы  более  узкие  рамки,  ограничивающие
просторы  для  идей и стремлений. Либо исключительно творческий
подход  к  организации,  что  великолепно  иллюстрируют правила
последней  Altparty:  http://www.altparty.org/.  Но  у  нас все
останется  как  есть  -  сохраняя  устоявшиеся  традиции, будут
проводиться  всем известные мероприятия, результаты голосований
которых  будут  как обычно никому не интересны, а победители не
будут излучать радость на церемонии вручения призов. Я же лелею
мечту  о  появлении  новых фестивалей, где следование нормам не
будет  являться  хорошим  тоном,  а  у  костра, разожженного из
листов  для  голосования  мы будем устраивать ритуальные танцы,
сопровождаемые     звуками     AY,    выплескивающего    лавины
низкочастотных     пульсаций    и    кристаллическую    чистоту
безграничного нойза.

elph 15.12.03