RIP 10 - Mail box - Письма... и ответы...
(c) Werewolves & Ars

 WW> Сеня стормозил с письмами. То, что вы прочтете ниже - почти
месячной давности и коментарии тоже, посему... Ars, закончи :).
 Ars> ...как никогда своевременны.

 Вот некоторые отклики:

 Spectre> Hi. Вижу вы решили разбить звучную фразу "RIP'у - RIP"
 WW>  Зачем  же  ее  разбивать?  Мы  бережем  ее как зеницу ока,
всегда может появиться момент, когда она пригодиться.

 Spectre>  ...mожет  быть  в  это  трудно  поверить, но от посе-
щений Mosкow ZXNet остается куда более тягостное впечатление...
 WW> Странно, интересно узнать почему ?

 Spectre> По поводу AnyTank'а меня сильно обидели в Москве >:-(,
когда я дозвонился на Rabbit bbs (нафига?) и на 600 (нахрен надо
было!) закачал его с сопутствующей мессагой сисопу. Дык в следу-
ющих Nicronе и Optronе не только не появилось упоминания о звон-
ке из Минска, так оказалось в лом упомянуть про факт присутствия
геймы на почти  всех ббс'ках Москвы (сам видел). А сегодня 09.08
Valerij Kojevnikov сказал,что final cut картинку выдрали и выки-
нули в сеть... >:'-Е.. Вот такая печальная история.
 Ars> У, хакеры появились :)
 WW> Тебе  самому не смешно? Я еще бы понял твою  обиду, скажем,
за Quick - действительно нужная утилита, но AnyTank... Что в ней
такого сногсшибательного, чтобы вынашивать кровную обиду? Прости
конечно,  но  я  ее  воспринял просто как прикол. Идея забавная,
но  не  более.  Может  еще  обидишься,  что  не  получил  за нее
денег?   :)   Но   вообще   было   бы  интересно  узнать  мнение
московских коллег по данному факту...
 Ars> Или львовских? Что-то Spectre напутал с Optron'ом...

 Spectre> "Старичку" спектруму уже опасно пускатся в эксперимен-
ты... Да и выше головы не прыгнешь - до pc далеко.
 WW> Весьма глупо. Так что ты предлагаешь? Так и сидеть на уров-
не AnyTank'ов?  К счастью,  не все так думают и пример тому кон-
курс 4К на Фантопе. Слабо повторить GO ?! Да и зачем  прыгать до
pc?  Он тебе нужен?!! Купи его и не "марай" имя Speccy. Все, кто
сейчас работает на Speccy,живут в основном за счет сети. Общение
держит Спектрум на плаву. А если случаются "вливания",вроде:Ufo,
Prince Of Persia, S4B и прочего рулеза это только улучшает поло-
жение. Не надо боятся экспериментов!  Вся  наука на земле прошла
через старый добрый метод "ТЫКА". Тыкайтесь - и да воздастся Ты-
кающим :).
 Ars> Весьма забавный комментарий, Werewolves. Если ты согласен,
что  общение  держит Спектрум на плаву, тогда почему же ты тогда
остаешься старым, консервативным и обиженным на весь  белый свет
Оборотнем ? ;))
 WW> Не  совсем  уловил  твою мысль: общение <> консерватизм. Но
почему я такой - отвечу. Меня гложет чувство НЕСПРАВЕДЛИВОСТИ. Я
не хочу уже ничего - это никому оказывается ненужным.  Разгонись
и треснись головой в стену. Результат: У тебя  сотрясение мозга,
а сосед услышал только ОДИН стук и больше ничего.
 Ars>А не пробовал зайти к соседу в гости и...проделать тоже са-
мое в его квартире? По-крайней мере,скорая скорее бы приехала;))

 WW> Кстати о копирайте Fatality :)...
 Ars> WW, ты почему это скипнул, sorrow т.м.?? ;))) Тут же живой
свидетель нашелся!
 Spеctre>Верно.Летом,около двух часов (когда юзеров уже мало)...
Тогда   на   рынке   был  Nicksoft,  Tankard  (продававший  свой
Sexonix)  и  я  (просто  остановился поговорить). Тогда же Коляй
упоминал  про  название  "MAFIA"   как  отличный  выбор и вскоре
выбрал Fatality. В честь этого он ушел за ликером (!)...
 WW> Mast, hello тебе :). Зачем родное Fatality порочишь ? :)

 OneMan> Привет! Наконец то дождались восьмого RIP'a!!! Хоть я в
сетке человек новый, но загрузив газету почувствовал  ностальгию
авторов по прошлому,во многом благодаря музыке,которая как нель-
зя кстати подходит к тексту (Снимаю шляпу перед авторами...).
 WW> А я,было, матернулся, услышав музон :). Тогда спасибо Сене-
это его идея была, ну и Mast'у, музон-то его :).

 Nick> ...получился он на  славу, прочитал его  с удовольствием.
Давно не читал таких интересных номеров, а те что попадались, не
так сильно интересовали. Так, пробежишься по статьям, прочитаешь
одну, две и все...
 WW> Хочется надеяться, что эти номера были не RIP'om...

 Nick> А в вашем восьмом, темы  показались настолько  близкими и
интересными,  что не смог оторваться, пока не прочиталось. Я на-
деюсь,что это не последний номер, что  будут следующие, не менее
интересные...
 WW> Поживем - увидим (Сказал Герасим, утопив Муму).

 Serg>  Спасибо,  парни,  подымаете  дух  своей газетой, движите
на  подвиги,  вот  и  я  сел  гейму  писать: музыки 100% готово,
графики  -  100%,  а  вот  самого  процесса,  понимаешь,  еще не
готово ;). Ну ничего, главное появилось желание что-то делать!
 WW> В свою очередь, спасибо всем за отклики. Благодаря им у нас
тоже появляется желание что-то делать (хоть для пяти человек).
 Ars> Об стенку головой? :) Ты ТОЧНО никого не забыл?