Fanat 01 - Осторожно ГЛЮК ! - о глюках непростых, а очень опасных и вредных.
+-----------------------+          
       |    Осторожно ГЛЮК !   |          
       +-----------------------+
В этот раз я вам расскажу о глюках  неп-
ростых, а очень опасных и вредных.  И так.
В последнее время появилось немало  всяких
переделок прошивок ПЗУ для старца Спектру-
ма. То в прошивке появится копировщик,  то
турбо-форматер,  что по себе очень даже не
плохо.  К сожалению кроме стандартных оши-
бок которые в Спекки  встроил  Клайв  Син-
клер добавляются и доморощенные.
Глюк номер 1
найден в прошивке
gluk5З_t
(Renat  Mamedov).
Вроде  бы    неплохая
sos-128,    поддержка  при  старте   мыши,
CMOS-часов,    любой  оперативной  памяти,
screen  saver,       встроенный    Perfect
Commander,  выбор типа дисковода и прочее.
Ан нет! В прошивке есть ошибка в результа-
те чего вас любимый Спекки навсегда  отка-
жется  грузить  рулезную  игру
"Операция
Р.Р.".
Как говорится -  где-то  прибудет,
где-то убудет.
Глюк номер 2
найден  в  прошивке  новой
версии
TR-DOS 6.04.
Я не стал разбираться
в особо новых функциях этой прошивки.   Но
могу с уверенностью сказать,   что  trб_04
некорректно сбрасывает
MAGIC-файлы
в  ре-
зультате  чего  пропадает  всякий    смысл
пользоваться волшебной кнопкой.
Глюк номер 3
может попортить  настроение
уже виртуальному братству.  А найден он  в
довольно крутой  оболочке  для  работы.trd
дисков.  Имя ей - Z
X Spectrum Navigator v.
1.10
(RomanRoms Software Co.).
Но сначала
немного теории: как известно после  удале-
ния файла c TRD-диска (и после  уплотнения
диска) не происходит удаление  тела  файла
как такового.  Все равно  где-то  остается
мусор на диске в неиспользуемых  секторах.
С целью лучшей дальнейшей его упаковки  PC
архиваторами  существует  программа
TRD
cleaner v0.5
(by Maxsoft/Speed Co),
кото-
рая и производит необходимую очистку.  Так
вот, если вы решили навсегда потерять свой
любимый образ диска проделайте  следующие:
уплотните образ диска  сначала  программой
cleantrd.com,
а затем утилитой встроенной
в оболочку SN (
клавиши Alt+C) н
е заходя во
внутрь самого диска.  Сделали :-))).   Те-
перь входите в этот trd-диск.  Что вы уви-
дели. Ничего !  Как говорится - специально
для любителей  терять нулевую дорожку  пос
вящается...
P.S.
Если вы обнаружили глюки при  рабо-
те с той или иной программной,   утилитой,
прошивкой и т.п.  пишите  в  эту  рубрику,
опубликуем.
(c) Melted Snow, 1999