02 - Стихи - Cовокупись со мной...
Дм. Kривцов, Ф. Tорчинский


 ПРОЛОГ

Cobokynucb со мной среди камней
На фоне грязного ночного неба,
Держа в руках кусок сухого хлеба,
Танцуя танец белых лебедей.


 ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

Cobokynucb со мной, кирпичная стена,
Когда бутылкой я тебя ласкаю
B сыром подвале стылого сарая
C мышами, что скончались от вина.

Cobokynucb со мною на болоте рыхлом,
Где утопает грозный Поликарп.
Как щуку нежит помутневший карп,
Как выпь мохнатая чужим вращает дыхлом,

Cobokynucb со мной в душе твоих осин,
Где пчелы тешатся,вдыхая пар чугунный,
Где падаль источает свет нелунный,
И пот течет из черствых мокасин.

Cobokynucb со мной на дне морском,
Когда мне якорь вспарывает брюхо,
Меланхоличный скат стремит мне в ухо
Попасть вовнутрь обглоданным куском.

Cobokynucb со мною в облаках
Средь грифов, на лету меня клюющих
И с самолетов женщин вниз блюющих
C печатью вечности на сомкнутых устах.

Cobokynucb со мной в глухом аду,
Где дворник подметает прах усопших
И мрачно собирает это в ковшик,
Пригрев пиявку на своем заду.


 ЧАСТЬ ВТОРАЯ

Cobokynucb со мной в сортире злом,
B шкафу, закрытом сгнившею рукою,
Чтоб не было на кладбище покою
Для хрупких шей, завязанных узлом.

Cobokynucb со мной, погрязши в унитаз,
Чтоб рот один остался над водою
C закушенной седою бородою.
И томно по щеке стекает глаз...

Cobokynucb со мной на пне гнилом,
Tрухлявостью пронзающем утробу,
Где филин пережевывал зазнобу.
И баба зычно машет помелом.

Cobokynucb со мной на лезвии ножа,
Что был откован прямо в преисподней.
Не вздумай выходить ко мне в исподнем,
Зажав меж ног прохладного ежа!

Cobokynucb со мной на колесе трамвая,
Избавившись от челюстей чужих.
И сумрачно упав в объятья их,
Bонзится дурно пахнущая свая.

Cobokynucb со мной, мохнатый сельдерей,
Изъятый из кровавых рук Bаала,
Втыкая зубы в зыбкий сок коралла
Вися на жирных щеках меж дверей.

Cobokynucb со мной на фонаре,
Где певчий пес наутро опостылел,
И старый ворон, весь в дегтярном мыле,
Терзает клювом раны на заре.

Cobokynucb со мной на проводах,
Чтоб ржавый провод тебе в зоб воткнулся,
И злой монтер о хладный труп споткнулся,
Посеяв ужас в сказочных плодах.

Cobokynucb со мною подо льдом,
Где рыбы грузные кусаются, как звери,
Которым ухо прищемили дверью,
Когда они вторгались в дом.

Cobokynucb со мной на спутнике Земли,
Держа в руках обрезок арматуры,
Зло вырванный из чьей-то шевелюры
Средь зарослей пахучей конопли.

Cobokynucb со мной на смрадном сундуке,
Где мощи женихов твоих хранятся,
Которые не знают, чем заняться,
Мечтая о слепом бурундуке.

Cobokynucb со мной на хоботе слона,
Bлачащего кастрюлю с отрубями,
Которые собрал в помойной яме.
Из бивней звучно капает слюна.


 ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ

Cobokynucb со мной под звон бокалов,
Когда ударит первый майский гром,
И, медленно жуя металлолом,
Постигнешь ты величие анналов.

Cobokynucb со мной на пепелище,
Когда толпа, гонимая ужом,
Пронзит меня заточенным сверлом
И из меня потянется вонища.

Cobokynucb со мной на кончике кнута!
Там так уютно - словно ночью в поле.
Зачем тобой распорядилась злая воля
И ты являешься совою у шунта?

Cobokynucb со мной на "Шаробане",
Который душным светом озарен.
Пусть не пугает тебя стук знамен -
То раки красные купаются в сметане.

Cobokynucb со мной, задрав вуаль,
Что мутный лик твой вечно затеняла.
Пусть голос твой поет, как два марала,
Рогами потными подъявшие скрижаль.

Cobokynucb со мной в багажнике пустом,
Чтоб грудь твоя до грунта отвисала,
Чтобы дорогой в ноль ее стесало,
И новая бы выросла потом.

Cobokynucb со мной, безумный падишах,
Размахивая в ярости фаготом,
Играя марш по нервам, как по нотам,
Закуй меня, сам пребывая в кандалах!


 ЭПИЛОГ

Cobokynucb со мной в трубе газопровода,
Чтобы наружу голос не проник...