Gorodok 01 - Пролог - повесть о вещем рыбаке.
══════════════════ Повесть о вещем РЫБАКЕ ══════════════════════

written by FISHER ILLYA
                          
                          ПРОЛОГ


      Проснулся я от того, что мне  приснился  кошмар : будто  я 
поехал рыбачить на Днепр с нашей отечественной леской 0,12. Пре-
дставляете, как я испугался ? 
      Вообщем, вскочил я с кровати  в холодном поту, и, заметив,
что мой старенький  будильник  чересчур  надрывается, запустил в
него лаптем. После удачной борьбы с будильником (первым лаптем я
никогда не попадал в будильник, поэтому я даже подумал, что день
грядущий будет более  успешным, чем день  прошедший), уже  почти  
проснувшись, я подобрал лапоть, одел его, затем, перевернув  ле-
жащую жертву, взглянул на циферблат : 5:47. Ах, да, Вы только не
подумайте, что я какой-нибудь  маньяк, т.к. я  все-таки  бережно
подобрал чудо механики и поставил его обратно на стол.
      Окончательно проснувшись, я начал интенсивно думать :"Сей-
час 5:47, дизель-поезд на Днепр отправляется в  6:27... Ах, чер-
тов механический петух,опять проспал!(заводил-то я его на 5:20)"
Последнюю реплику я высказал  довольно  громко, при этом обильно
пересыпав ее нецензурными выражениями.
      Времени на сбор у меня было в обрез : около 15 минут.  Вы, 
наверное, подумали : " За 15 минут можно не то, что на  рыбалку,
даже в космос собраться !" Но Вы глубоко не правы, т.к.  дело-то
было зимой, а Вы когда-нибудь видели РЫБАКА, одетого по-зимнему?
Нет? Ваше счастье, что нет. Вы и  представить  себе  не  можете, 
сколько одежды одевают РЫБАКИ зимой. А ведь надо еще чего-нибудь
и в бак кинуть (перекусить), собрать рыбацкие пожитки  (снасти),
и главное - не забыть взять коробку с мотылем из  рефрижера (хо-
лодильника).
      Вообщем, через 15 минут я, уже полностью экипированный,вы-
шел из подъезда. И тут мне захотелось вернуться - какой-то  чер- 
ный кот перебежал мне дорогу, да еще я встретил бабу (т.е. суще-
ство женского рода), которая, вежливо поздоровавшись со мной,по-
желала (опять же мне!)хорошего улова. В ответ ей я только  бурк-
нул что-то нечленораздельное (на большее в тот момент я был про-
сто неспособен) и зашагал еще быстрее.
      Мой мозг опять  интенсивно  заработал (что при н.у. бывает 
очень редко) : "Надо сгруппировать "хорошие" и "плохие" приметы.
Сначала "хорошие": я сбил будильник одним лаптем, потом... хм...
больше вроде-бы ничего... Хотя, нет ! Когда я завтракал, я неча-
янно уронил бутерброд маслом вниз,так что получается 2 "хорошие"
приметы. А теперь "плохие" : сперва проспал мой дряхлый  будиль-
ник (настоящее западло) - я его ставил на 5:20, а он - 5:47; по-
том - черный кот (тоже великое западло) перебежал через  дорогу,
и затем самое страшное, что только может быть в  жизни  РЫБАКА -
баба пожелала удачи !...Две против трех...  А вообще-то, ничего,
бывает и хуже (у дяди Васи, например, было 0 к 12 !!!)
      С такими мыслями я и дошел до вокзала. Циферблат  вокзаль-
ного электронного чуда показывал 6:25. Я, конечно, ноги в руки и
в поезд. В вагоне я устроился рядом со знакомым РЫБАКОМ Виктором
Дорога до Днепра дальняя, поэтому Виктор достал из чумодана (ры-
бацкий ящик) карты и мы начали  резаться  в  Дурака, рассказывая 
друг другу свои байки...

         P.S. Продолжение этой повести читайте в следующем номе-
              ре нашего журнала.

────────────────────────────────────────────────────────────────
- для переключения: первая/вторая часть нажми SYMBOL SHIFT + L -