Scream 02 - Scene - плацебоги: "placebo: вы плацебоги, мы вас любим".
|плацебоги 
|kreestaj\\skrew, skreamer\\skrew (название, идея) 


<...> 

На часах 02:33, изрезанный кристай замертво лежит на кресле, изо
рта течет бурая вязкая кровь, зрачки закатились, пульс  отсутст-
вует. Детектив Скретч ведет дело.

- Итак, вы, должно быть, были свидетелем этого акта Злодеяния?
- Д-да, наверное, да... - запинаясь отвечает  главный  свидетель
обвинения.
- Господин Paracels, что вы можете сказать нам об  убитом?  Были
ли  причины для такой скоропостижной кончины это светлого ублюд-
ка?
- Н-незнаю... Хотя, может быть... он что-то говорил, но  я  ведь
думал, он это не серьезно! Честно!
- Ну, что же он говорил? Не томите!
- Он сказал, что lifeforms его убила.
- Lifeforms? Это... Что это такое?
- Это наше демо, мы его на кх1 сделали...
- Так, давайте по порядку, кто такие "мы" и кто такой "кх1"?
- Мы - это плацебо..
- Постойте-ка, - Скретч перебил  Paracels'а, - что-то  там  было
действительно  про  плацебо,  на его плечах было две татуировки,
одна какая-то непонятная skrew, с тремя  маленькими  сердечками,
похожими  на  те  шоколадные  печенья, какими я вас сегодня уго-
щал... кстати, как они вам? Моя жена сама испекла, да! Так,  из-
вините, я отвлекся. Значит, на левом плече было skrew, а на пра-
вом - плацебо. Так что  вы  говорите  это  такое,  ваша  группа?
...мм, что за группа? Музыкальная, вы играете музыку?
- Да нет же, это сценовая команда, мы занимаемся демомейкингом..
- Эй эй, попрошу не выражаться в зале суда!  Ладно,  расскажите,
что убитый говорил вам накануне?
- Он писал мне, что lifeforms это просто потрясающая дема,  луч-
шая  из всех, что он видел за последние годы, да и вообще лучшая
в принципе.. Еще он писал, что он любит sair00s'а, это  наш  ко-
дер,  говорил,  что sair00s просто seksiпарень и что он действи-
тельно очень любит его. Еще он писал, что любит d-man'а, это мой
брат, кристай говорил, что он очень здорово рисует amiga-style и
block-ascii, утверждал, что он был одним из  первых,  кто  начал 
это Злодейство на спектруме.
- И все?
- Н-нет, еще он писал, что любит меня, говорил, что я самый луч-
ший пиксель-артист на спектруме, что я очень красиво пишу, и что
я, как и sair00s, настоящий seksiпарень. Он  очень  любил  меня,
да...  По сути, он был сукой, ведь он сам так говорил... Да, так
и говорил: ВСЕ СУКИ, И Я ТОЖЕ СУКА.
- И что же, если бы он сейчас вот тут был, сидел бы  с  нами  на
этом черном кожаном диване, он что, меня бы назвал сукой?

Вдруг  сильным  порывом ветра открывается окно и слышится голос:
"ты  сука,  и это так. ведь все мы суки, почти все...". Скретч в 
замешательстве, он не знает, что сказать.

- Ладно, показалось наверное, да? Ведь вы тоже ничего не  слыша-
ли. Значит, он вас всех любил?
- Да. Еще он любил нас называть плаце..
- Ну да, да, я понял, плацебо, вы лучше скажите, почему он сдох?
- Он смотрел lifeforms врубив на полную катушку звук, а  у  него
ведь  колонки  по 50 ватт, он смотрел на экран, он поглощал нашу
дему как уродец. И в конце, у нас ведь там такой конец  приколь-
ный, там 51-ым кадром идет наша фотка, и вот он наверное впечат-
лился и... умер.

<...> 


 paracels: любовь за пиксели и текст
  sair00s: любовь за код и музыку
     dman: любовь за аски
lifeforms: любовь за то, что ты лучшая 
  placebo: вы плацебоги, мы вас любим