Aspect 08 - Внимание - Памятка пользователю сети SPbZXNet.
Однажды,  тихим мартовским днем, позвонил
мне   один   парень   и   попросил  помочь
разобраться  с  сетевым  софтом,  да и про
сеть   рассказать.  Дав  ему  подробнейшую
консультацию  я  задумался:  но  ведь есть
приложение  к  Уставу,  в  котором все это
описано. После долгих поисков, я, в конце-
концов,  "откапал"  сей  материал. Но  при
ближайшем   рассмотрении   оказалось,  что
более  половины информации, содержащейся в
этой  памятке,  безнадежно  устарела! Дата
последней   редакции   этого  материала  -
апрель  прошлого  года!  С  тех  пор  было
принято    множество   новых   стандартов,
изменились многие правила... Так как никто
не смог дать мне вразумительного ответа на
вопрос  -  "А  переписывал  ли  кто-нибудь
памятку?", я сделал это сам.
 Господа!   Если   у   вас  просят  помощи
начинающие  пользователи,  просто дайте им
этот номер ASpect'а.
 Уважаемые СисОп'ы! Выложите эту статью на
свои BBS'ки!
──────────────────────────────────────────
ПАМЯТКА ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ СЕТИ SPbZXNet
1.0 Введение.
─────────────
Краткий словарь начинающего пользователя:
 BBS  -  "электронная  доска объявлений" -
некий  компьютер  (сервер),  стоящий  чаще
всего  у СисОпа дома, на который Вы можете
позвонить  для  того,  чтобы скачать почту
или файлы.
 Станция    электронной   почты   -   узел
сети(node), занимающийся пересылкой почты.
На  станции  электронной  почты может быть
установлена BBS, но это не обязательно.
 СисОп  BBS  -  владелец  и хозяин станции
BBS("босс").
 Независимая    BBS    -    станция   BBS,
установленная у поинта сети, или  вообще у
человека, не имеющего сетевого адреса.
 Net  (сеть)  -  много станций электронной
почты (узлов), связанных друг с другом для
обмена почтой.
 NetMail ("мыло") - сетевая почта (частная
переписка).  "Мыльное" письмо может прочи-
тать только тот, кому оно адресовано.
 Сообщение, или мессага (от слова message)
письмо,  которое  сможет  прочитать  любой
человек в сети, т.е письмо для всех.
 Эхо-область   -  с  помощью  эхо-областей
ведется  переписка всех со всеми. Иначе ее
(эхо-область)   еще  называют  "ария",  от
слова    "area",    или   эхо-конференция.
Представляет  из  себя текстовые файлы, за
каждое   число  -  свой  файл,  в  которых
хранятся все  мессаги от ее подписчиков за
это число.
 Поинт - человек, имеющий свой собственный
адрес в сети на какой-нибудь одной BBS. Он
может зарегистрироваться и на любых других
станциях,  иметь  на  них  свои  пароли  и
уровни  доступа, но сетевой адрес - только
один.  На  других  BBS  пользователь имеет
статус "user" - пользователь.
 Connect - связь с помощью модема.
2.0  Работа со станцией.
────────────────────────
2.1 Регистрация.
----------------
Перед  первым  звонком  на BBS необходимо
зарегистрироваться у оператора.
 На  одних  станциях  регистрируют  только
голосом,  на других существует возможность
войти   под   паролем  "user", и  оставить
сообщение  оператору  в файле "to_sysop.m"
или прямо в терминале.
 Требуемая информация:
1. Ваши Ф.И.О. по русски
2. Ваши И.Ф. по английски
3. Ваш сетевой адрес
4. Ваш домашний телефон
5. Ваш будущий пароль.
Максимальня длина пароля  -  16 символов.
Желательно,   чтобы  пароль  писался   без
пробелов.  В  крайнем  случае,  пишите "_"
вместо пробела.

 СисОп   внесет   Вас  в  список  user'ов,
установит уровень доступа и даст некоторые
рекомендации по работе с его BBS.
 Если  Вы  уже  имеете  поинтовый   адрес,
сообщите  его  СисОпу.
 Пример заявки на регистрацию:
1. Сидоров Иван Петрович
2. Sidoroff Ivan
3. 500:812/99.99
4. 124-56-78
5. Ваня_был_здесь!
2.2 Как позвонить на BBS.
-------------------------
- загрузить "MMD" не ниже v2.12
 - правильно  настроить   SetUp  программы
Macro-Modem(о том,как это сделать, читайте
в описании к MMD)
 - убедиться,  что  BBS работает  в данный
момент -  графики работы  BBS  публикуются
еженедельно. Пользоваться графиком   более
чем двухнедельной  давности  категорически
запрещено,более чем недельной нежелательно
 - набрать номер станции BBS
 - дождаться длинных гудков
 - если  после  3-4   гудков соеденения не
произошло - станция по каким-либо причинам
не работает.
 - если  BBS  "сняла  трубку",  подключить
модем к линии.
2.3 Идентификация личности.
---------------------------
-  первое,  что  Вы  примите  от BBS, это
запрос подтверждения коннекта - нажмите на
любую клавишу, и связь будет установлена
 - затем  сервер  запросит  Ваш  пароль -
программа,   установленная   на   сервере,
позволяет вводить пароль как макросом, так
и  по  буквам.  Не рекомендуется при вводе
пароля  по  буквам  пользоваться  клавишей
DELETE,  потому  что тогда BBS неправильно
его  понимает.  А  еще лучше - пользуйтесь
макросом  -  намного быстрее. Не забудьте,
что   в   любом   случае   пароль   должен
заканчиваться Enter'ом
 -   если  пароль  введен  правильно,  BBS
передаст   свою   "шапку",  т.е.  основную
информацию    о    своей    работе,   если
неправильно, то будет еще одна попытка...
 -  в  целях "соблюдения секретности", при
вводе пароля сервер возвращает не принятые
символы, а точки
2.4 Работа со станцией.
-----------------------
- после "шапки" ОБЯЗАТЕЛЬНО нажмите Enter
(BBS сама Вам об этом напомнит); очистится
экран, и  одно за другим начнут выводиться
сообщения  СисОпа,  или  бюллетени; первый
бюллетень  придется прочитать обязательно,
однако  от  чтения  всех  остальных  можно
отказаться,  нажав на очередной запрос или
"N" или "Space"; однако, рекомендую каждый
раз   читать  бюллетени,  потому  что  они
зачастую    содержат   весьма   важную   и
интересную   информацию,   которой   СисОп
спешит  поделиться со всеми  юзерами своей
станции;  как правило, все новые бюллетени
СисОп помещает в самое начало, так что нет
нужды   "пролистывать"   то,  что  Вы  уже
читали, до конца. После того, как прочтёте
все  новости,  не  забудьте еще раз нажать
Enter, когда Вас попросят это сделать
 -    первым    делом   скачайте   каталог
интересующего   Вас   диска   (нажмите   в
терминалке  S.Shift+Enter,  выберите опцию
"Каталог", и  выберите   интересующий  Вас
диск(A,B,C,D);если на станции нет дисково-
дов  C  или D, то при попытке   скачать их
каталог,   сервер   передаст  вам  каталог
дисков A или B соответственно; если же нет
дисковода B, то вам будет выдано сообщение
"НЕТ ДИСКА"
 - затем воспользуйтесь системным макросом
ext+1: Вы войдете в главное системное меню
станции, состоящее из  пяти(иногда больше)
пунктов:
────────────────────────────────────
1.   Сообщения  СисОпа  (почитать  заново
бюллетени).
 2.  Список  пользователей данной станции:
BBS  передаст  файлик,  который  постоянно
находится  у  компьютера в ОЗУ, со списком
всех своих поинтов и юзеров.
 3.  Список  файлов: BBS передаст еще один
файлик,   в  котором  описаны  все  файлы,
лежащие  в  данный момент в режиме on-line
на  дисках  станции;  все файлы разбиты на
группы:   каждая   группа  -  определенный
уровень доступа.
 4.  Принять почту: BBS поищет ВАШУ личную
почту("мыло") и сама передаст Вам ее;после
этого  все ваши письма будут автоматически
удалены  с диска; если  писем  нет, то Вам
Вам     будет    выдано    соответствующее
сообщение.
 0. выход из меню.
───────────────────────────────────
-   расширения   текстовых  файлов  СисОп
делает на BBS по своему усмотрению
 -   сервер   отсылает   обратно  принятые
символы, поэтому,  для  того, чтобы они не
дублировались,  выключите в SetUp'е флажок
"ЭХО"
2.5 Upload (Вы засылаете файлы).
--------------------------------
Старайтесь  не  засылать  на  станции все
подряд  -  за  это, кроме нехороших слов в
свой адрес, Вы врядли что-нибудь услышите,
а  могут  и  уровень понизить; закачивайте
только   то,   что   интересует  СисОпа  и
остальных  пользователей  данной станции -
об этом можете узнать из Локальных  Правил
BBS  или  из  BBS_list'а  (графа "тематика
станции").
 Итак, как же заслать файл на BBS:
 - примите каталог станции
 - перед   закачкой   на   всякий   случай
убедитесь  в том, что на диске BBS хватает
места для Вашего файла  - поместите курсор
в   окно  каталога  станции  -  количество
свободных    секторов    индицируется    в
центральном окне терминалки
 - пометьте  свои файлы (клавиша "GRAPH"),
нажмите  S.Shift+Enter  и  выберите  опцию
"Файл";  при этом, в пункте режимов должна
быть  установлена  "Передача",  а в пункте
типа файла - "Hobeta"
2.6 DownLoad (Вы скачиваете файлы).
-----------------------------------
- примите каталог станции
 - отметьте  клавишей "Graph" нужные файлы
в принятом каталоге, нажмите S.Shift+Enter
и выберите опцию "Автообмен"
 - те  файлы,   которые  доступны  Вам  по
Вашему  уровню допуска, вы получите, и они
сами   запишутся   на   диск,  а  про  все
остальные файлы будет написано "skipped"
 - не  надо пытаться скачивать недоступные
по   уровню  доступа  файлы  -  Вы  только
теряете  свое  время  и  отнимаете время у
других   пользователей;  сначала  скачайте
file_lst (с помощью ext+1), убедитесь, что
вам  хватит  уровня,  чтобы скачать данный
файл,   и  только  потом  скачивайте  его;
попытки     скачивать     недоступные    и
запрещенные   файлы   являются   признаком
вашего   бескультурия   и  неуважения  как
СисОпа,  так  и остальных поинтов и юзеров
станции,  а потому преследуются оператором
с наибольшей тщательностью и строгостью
2.7 Работа с личной почтой (mail).
----------------------------------
-  каждое частное письмо содержит в имени
файла   сетевой   адрес   того,  кому  оно
направлено;  расширение файла - буква "m";
например:
адрес корреспондента: 500:812/08.03
            имя файла: 812-0803.m
-   если   Вы  хотите  послать  кому-либо
частное  письмо, то сначала наберите его в
любом текстовом редакторе, а в имени файла
укажите точный адрес корреспондента
 -   в  каждом  письме  нужно  обязательно
проставить стандартную "шапку":
area : NETMAIL
from : Petr Ivanov
to   : Ivan Petrov
subj : Как поживаете?
date : 01-01-98
time : 12:21
Двоеточия в "шапке" должны быть выровнены
в  одну  колонку,  находиться в 6-ом (eсли
считать  с  нуля,  то  в 5-ом) знакоместе,
после  двоеточия  обязательно  должен идти
пробел;  имя и фамилия пишутся английскими
буквами  - вначале  имя,  а потом фамилия,
максимальное   число   символов   в  полях
"from :"  и   "to   :"  -  35,  а  в  поле
"subj :" - 71. Дату  нужно  писать  только
через дефис - сначала  день,  потом месяц,
потом  год,  время  указывать  обязательно
через двоеточие.
 Максимальный    размер    письма   -   32
килобайта,  однако,  во  избежание  всяких
"глюков" при пересылке почты,старайтесь не
"вылезать"  за   рамки   8-ми  килобайт(32
сектора);  если  письмо  слишком  большое,
разбейте  его  на несколько маленьких, а в
поле   "subj :"  указывайте  в  квадратных
скобках    общее    количество   писем   и
порядковый    номер    текущего    письма,
например:
subj : Hello! [01/04]
Написание   пунктов   шапки   допускается
ТОЛЬКО прописными английскими буквами!!!
 После  шапки должна обязательно следовать
пустая  строка.
 Любое  письмо  заканчивается т.н. ориджи-
ном. Ориджин оформляется так:
--- название текстового редактора
 * Origin: ... (500:812/xx.yy)
Вместо  "..."  можете  написать  все, что
хотите - любую "приколку",затем, в скобках
обязательно следует Ваш сетевой адрес.
 Максимальная    длина   ориджина   -   79
символов,  причем он должен быть написан в
одну  строчку, потому что Enter в ориджине
означает конец письма.
 Помните!  Неправильно  оформленное письмо
"убивается"  программой,  установленной на
хабе.   Постарайтесь  правильно  оформлять
свои письма - это в ваших же интересах.
 -  звоните  на  BBS,  и закачиваете  свое
частное  письмо  (мыло), как обычный файл,
т.е.   помечаете   его  клавишей  "GRAPH",
ставите режим "Передача" и выбираете опцию
"Файлы"
 -  как  только СисОп отправит Ваше письмо
адресату,  он удалит его с диска.
2.8 Работа с эхо-областями.
---------------------------
-  эхо-область  -  это  как бы переписка,
доступная   всем   желающим,   т.е.   Ваше
сообщение(message) сможет  прочитать любой
пользователь сети
 -   Вы  можете  "подключиться"  к  любому
разговору, или  сами  завести какой-нибудь
разговор, Вы можете задать любой вопрос по
теме  данной  конкретной  эхо-области  и в
самое  ближайшее  время  получите  на него
множество ответов...
 -  эхо-области  бывают как внутренние (их
читают  только  в SPbZXNet), так и внешние
(они  попадают  в SPbZXNet из других сетей
через специальные станции-шлюзы)
 -  для  пользователей  процесс  написания
мессаг во "внутренние" и во "внешние" арии
ничем  не  отличается, главное - правильно
указывайте  название  эхо-области,  именно
так, как это написано в правилах этой эхи
 -  все  messages  хранятся  по  датам  их
написания,  в  отдельных  файлах;  вот так
примерно  выглядит  каталог  диска  BBS  с
эхо-областями на 04-01-98:
..........
01-GEN  .C
                02-ZX   .Z
                03-UFO  .Z
                03-ZX   .Z
                04-Echos.Z
..........
Цифра  перед "-" указывает дату в текущем
месяце,  а  буквы после "-" - аббревиатуру
эхо-области.  Если  вместо  названия  эхи,
после  дефиса  стоит  слово "Echos"(иногда
просто  буква  "Е"),  значит  в этом файле
запакованы все сетевые эхоконференции.
 Число  эх,  на которые подписана станция,
зависит  от  многих  причин: от количества
дисководов,  от  числа  пользователей,  от
времени  работы  станции  и  т.д.  Поэтому
далеко   не   все   возможные   эхи  СисОп
выписывает  на свой узел. Однако, если вас
заинтересовала   какая-то  эха  из  общего
списка,  все  же попробуйте договориться с
СисОпом  -  возможно,  он  ее также станет
выписывать,   специально   для  Вас.  Ниже
приводится  список  эхоконференций ходящих
по SPbZXNet, и кратко об их тематике:
SPBZXNET.GENERAL - общие разговоры
   SPBZXNET.SYSOPS  - разговоры нодов SPbZXNet
   RU.ZXNET.GENERAL - общие разговоры членов глобальной ZX Net
   CODE.ZX          - кодинг
   HARDWARE.ZX      - "железо"
   SALE.ZX          - объявления о покупке/продаже
   BBS.INFO         - информация о работе BBS
   SPBZXNET.DRINK   - все виды отдыха
   SPBZXNET.UFO     - НЛО и другие паранормальные явления
   SPBZXNET.MAGIC   - магия и оккультизм
   SPBZXNET.HUMOR   - юмор
   SPBZXNET.GAMES   - игры
   SPBZXNET.USERS   - разговоры юзеров
   SPBZXNET.AMY     - Amiga
   ZX.SPECTRUM      - FIDO'шная эха о ZX
   SPB.SPECCY       - питерская FIDO'шная эха о ZX
-  Так  как  в последнее время участились
случаи   появления   в   сети  юзеров,  не
знающих, что такое "ZIP-архив", специально
для них данный подпункт:
 Для  того,  чтобы файл (программа, текст,
картинка  и  т.п.) занимал на диске меньше
места  (ведь диск BBS не резиновый...), Вы
можете   заархивировать  его   специальной
утилитой  -  ZXZIP'ом; соответственно, для
извлечения  файла  из существующего архива
используется   ZXUNZIP;   эти  утилиты  Вы
можете  найти  на  любой  станции  BBS.  К
сведению: игры "зипуются" примерно на 30%,
тексты  -  на 50%, дигитальная музыка - на
80%!! Выводы делайте сами...
 Работа   с   ZXZIP'ом  не  сложна  -  вся
необходимая вам информация индицируется на
рабочей  панели программы. Расскажу вам об
одном  нюансе, кторый возникает при работе
с  ZIP'ом,  и  обычно доставляет трудности
новичкам.
 Как  Вам  известно,  TR-DOS  не позволяет
иметь   файлы  длиннее  255  секторов.  Но
ZIP-архив  иногда  намного  превышает  эту
цифру.    В    таких   случаях   создаются
файлы-саттелиты,с именами "********.Z". Но
на  BBS'е  не  удается  держать  несколько
файлов   с  одинаковыми  именами.  Поэтому
СисОпы их переименовывают. Если вы увидите
в катлоге диска нечто, подобное этому:
........
ASpect08.Z
                AS_2****.Z
                AS_3****.Z
........
не  забудте  переименовать  два  последних
файла  в "********.Z". Внимание! Ни в коем
случае  не  меняйте  порядка  расположения
файлов!
 После  загрузки UNZIP'а вы увидите список
всех  ZIP-архивов,  находящихся  на диске.
Если     вы     все     сделали     верно,
файлов-саттелитов   вы   в   каталоге   не
увидите.
2.9 Окончание работы с BBS.
---------------------------
- для того, чтобы закончить работу с BBS,
используйте   макрос:  "off  line!",  т.е.
нажмите EXT+5
Внимание!

 В  очень скором времени некоторые сетевые
станции  начнут  работу  на новом ПО - MMD
4.00.   Процесс   работы   с   BBS   будет
значительно  изменен.  Описание  работы  с
новым  soft'ом в скором времени появится в
нашей газете. Не пропустите!