Millenium 01 - Про кровь - группа крови - задачка для психологов.
ГРУППА КРОВИ
Задачки для психологов
                  В 1901 году Карл
                  Ландштейнер доказал
                  кровь делится на групы.
                  Он и не подозревал,
                  что его открытием
                  будут пользоваться
                  психологи.

Первая группа 0 (1) Давным давно когда
наши древние предки бродили по лесам в
поисках еды, у них у всех была одна группа
крови - первая.С течением времени менялись
условия жизни, появились новые вирусы,
бактерии. Приспособливаясь к иным
условиям, человеческий организм мутировал.
Оддним из следствиймутации стало появление
различных групп крови. И только те, кто
обладал достаточно сильным имуннитетом и
смог до поры до времени сохранить
первичный образ жизни, донесли до потомков
свою группу крови. 
  Современные представители группы 0(1)
унаследовали от далеких предков их дикий
нрав. Изучая поведенческую реакцию разных
людей на одно и то же событие, ученые
установили, что обладатели первой группы
боле других склонны к бурным,
неконтролируемым проявлением эмоций. И
если ваш возлюбленный при малейшем
несогласии с его мнением повышает голос и
хлопает дверью, то вы можете не
сомневаться в его группе крови. Неприятие
возражений и критики в столь ярко
выраженном виде свойственно только людям с
первой группой крови.
  Строя отношения с представителями группы
0(1), помните, что врожденные максималицты
и видят все либо в белом, либо в черном
цвете. Они не прощают измен, с трудом
признают свою неправоту и почти никогда не
просят прощения. Но если вы первой
сделаете первый шаг на встречу этому
несговорчивому типу. Можете не сомневатся:
ом отает и будет вести себя так, как будто
вы только что подарили ему машину Джеймса
Бонда. 
  Учтите: люди с первой группой
кровивсегда добиваются того, что им нужно.
Они умеют убеждать окружающих в своей
правоте, способны в случае необходимости
идти на риск, а если все это не
подействовало, могут применить грубую
силу. Вкупе с присущим им оптимизмом эти
качества делают их лидерами практически в
любой ситуации. Однако если по каким то
причинам они не могут реализовать свои
задатки, то быстро "скисают" и теряют
всякий интерес к происходящему. Заметив,
что подобное происходит с близким вам
человеком,быстро принимайте меры.
Психологи советуют придумать ему новое
хобби или отвести в тренажерный зал. Новое
увлечение или физические нагрузки помогут
вам справится с проблемой.

  ВТОРАЯ ГРУППА А (2)
  Вторая группа крови сформировалась в то
время, когда человек перестал рыскать по
лесам в поисках неповоротливого мамонта,а
занялся самостоятельным выращиванием пищи.
Цила и склонность к лидерству - качества,
которые раньше служили условием
выживания,- теперь уже не играли ведущей
роли. Нужны были люди, способные
месяцами,а то и годами ждатз резулзтата.
Так под воздействием изменений усливиий
жизни возникла кровь А(2).
  В отличии от представителей группы 0(1),
люди со второй группой склонны к
компромиссам. Им легче уступить, чем
тратить время на бесплодные споры. Однако
не стоит обольщатся их сговорчивостью.
Если ваша подруга после двух минут
препирательства цоглашается с тем, что Ди
Каприо - хороший актер, это вовсе не
значит, что, когда вы решите убедить его
сходить на фильм с его участием, она
уступит с той же легкостью. Помните: все,
что касается принципиальни0ых для нее
вещей, он будет отстаивать до последней
капли крови.
  Большинство представителей этой группы
крови - прекресные исполнители. Они умеют
планировать свою работу, самостоятельно
устранять возникшие слойности и доводить
порученое дело до конца. Но из них очень
редко получаются хорошие руководители.
Отсутсвие четкой позиции вкупе с
врожденным стремлением сглаживать углы
делает их слишком зависимыми от
подчиненных.
  Работая с теми, в чьих жилах течет кровь
второй группы, помните:они более
другихнуждаются в одобрении своей
деятельности. Намеренно заниженны оценки
выполненной работы, несправедливая критика
и несдержаность способны отвратитьих даже
от самого интересного дела. И только
пригласив их позавтракать в кофейню или
подарив абонемент в бассейн, можно вернуть
им интерес к жизни. Задушевные разговоры и
расслабляющие водные процедуры творят
чудеса с теми, кто наделен кровью
второйгруппы.

  ТРЕТЬЯ ГРУППА КРОВИ В(3)
  С момента своего появления кровь В(3)
питала тех, кто занимался торговлей, вел
частые переговоры и в силу своего образа
жизни (как считают ученые, третья группа
зародилась в среде кочевников) был
вынужден часто налаживать контакты с
большими группами людей. Главным условием
выживания для них было умение общаться. Те
у кого это получалось хорошо, передали
свою кровь потомкам.
  Эти люди имеют полное право
хвастатьсябольшим количеством друзей, а
так же способностью быстро заводить нужные
связи и никогда не оставаться в
одиночестве. Уже в детстве они поражают
окружающих умением слушать и правильно
задавать вопросы. 
  Представителей группы В(3) практически
невозможно вывести из себя. Они могут
часами, так и рассказы о сошедшей с ума
соседке. Они слишком уверенны в себе,
чтобы обращать внимание на первое, и
слишком ценят любую информацию, чтобы
отказатся от второго.
  Люди с третьей группой крови - мечта
любого работодателя. Они обладают
невероятно гибким и изобретательным умом,
помогаюшим принимать нестандартные
решения. Однако эти же самые качества
делают их непревзойденными мастерами
интриг и весьма опасными соперниками
начальника любого уровня. И если вы вдруг
узнаете, что у одного из ваших коллег или
подчиненных третья группа, старайтесь
избегать любого соперничества ц ними. Как
бы красивы, умны или остроумны вы были,
вам сложно будет выдержать конкуренцию с
человеком, для которого не составит ни
малейшего труда развести Билла Гейтса на
бесплатный обед для всех нью-йоркских
нищих, а потом продать эксклюзивные права
на освещение этого мероприятия ведущими
СМИ мира.
  Приступы меланхолии, которые иногда
случаются с этими людми, лучшие всего
лечить в хорошем ресторане или на занятиях
аэробикой.

  ЧЕТВЕРТАЯ ГРУППА АВ(4) Самая молодая,
самая редкая и самая загадочная группа
крови. Ученые очень мало знают о причинах,
которые заставили соедениться А и В -
несовместимые антигены. А психологи не
рискуют давать людям этой группы крови
развернутые психологические
характеристики. Доподлинно известно только
одно: четвертая группа крови чаще всего
встречаются у духовных лидеров разных
религий. Исследователи утверждают, что на
Туринской Плащанице, в которую, согласно
преданию, после распятия было завернуто
тело Христа, сохранились следы именно этой
группы крови.
  У людей с четвертой группой крови
чувства всегда доминируют над разумом. Они
могут влюбится с первого взгляда в
привокзального бомжа, только за то, что,
сидя на помойном ведре, он читал Цветаеву.
Или бросить перспективную работу только
потому, что начальник - хам, или уехать на
покорение Нью-йорка с 20-ю долларами в
кармане и словарным запасом из 10-ти слов.
  Но все это они могут сделать только в
порыве чувств. Люди с четвертой группой не
умеют-и с невероятной настойчивостью
избегают-принимать даже самое насущное
решение. У них потечет кран, но они ни за
что не вызовут сантехника. Их будеы бить
муж, но они побоятся его бросить.
  Нерешительность, а с одной стороны, и
спонтанность - с другой - делают их
сложными для общения с людьми. Однако если
вы сумеете привыкнутьк их странностям, то
приобретете настоящих друзей. 
  У людей с четвертой группой крови не
реже, но и не чаще остальных бывают
депрессии. Хорошая книга, концерт или
прогулка на велосипеде по лесу помогут
облегчить их страдания.