Psychoz 02 - Некролог - Мы рады приветствовать вас во втором номере нашей параненормальненькой такой газетки Psychoz!
T r i u m p h & C o d e R a i s e r Z  p r o d u c t ' 9 9 9
Hilow  guyz!  Мы  рады  приветствовать  вас во втором номере
нашей  параненормальненькой такой газетки Psychoz! В этом номере
мы   подобрали  довольно  таки  интересные  материалы,  так  что
читайте,  как  обычно,  в  темное  время суток и после обильного
ужина!  Насчет  количества  материалов  -  по сравнению с PSY#01
увеличился  в  2  (!) с лишним раза, и то, многое было оставлено
для   третьего  выпуска.  Надеюсь  вы  хорошенько  блеванули  от
kraptro! С этого номера каждый выпуск будет укомплектован такой.
Для  особо умных и одаренных (?) повторяем во второй раз :
- Газета  называется  PSYCHOZ,  что  по  русски звучит явно не
как Сайкоз!
- Издатели ICE'Di Griz/Triumph и STEELZER/Coderaiserz/Triumph!
- Переодичность - стабильно выпуск в 1-2 недели! 
 
    Это  для  тех,  кто лазает во всемирной паутине и поставляет
новости для хаосайта, хотя нам по snare'у... (по барабану ;)

Но для особо сценовых ребят, вскормленных на Commodore64 - всего
два  пояснения  -  первое  :  Челябинск  не  деревня, а довольно
большой  город,  второе  : язык сцены - всегда русский! А то как
узнаем  про  баталии  на  канале  Z#80 так и хочется кому-то все
разложить по полочкам (или кого-то на косточки ;)
Мы  очень  надеемся,  что  газета  вам  понравится,  и вы не
останетесь равнодушными... к темным уголкам вашей души... Как вы
наверное  уже заметили в этом номере оболочка слегка изменилась,
мне,  Steelzer'у,  пришлось  совместить drinx & koding (поверьте
cool!),  и что из этого вышло - судить вам! Хочется рассказать
вам о том как делался этот выпуск. Итак слухайте!
За несколько дней до запланированного дня выхода PSY я забрал у
Ice'я  все  материалы,  и только хотел было засесть за фикс, как
неожиданно ушел в запой... Пару дней я вообше не появлялся дома,
и  никто  не  мог  меня разыскать, далее я поехал к Ironman'у, в
надежде  заиметь  классную  музу,  но,  как  оказалось,  у  него
произошел  трабл - флоппик перестал писАть... Так что музу я так
и  не  заимел...  Но  мы  с  Тошей нашли выход - купили пива! На
следуюший день я с головной болью с раннего утра уехал к родичам
на  праздник, где естественно и остограмился ;) В тот же день мы
с  X-Ra!zor'ом  поехали  снова к Iron'у - закатывать mini-party,
купили  пива,  я  захватил свой Профи... Но злой рок нашел нас и
там  -  мой комп успешно не подрубался к монитору... Но утешенье
мы  нашли  в  пиве, пудаж.... А party нас прикололо - мы решили
собираться  почаше  с 2мя - 3мя компами на ночь у кого-нибудь. И
вот  на  следуюший  день я зарулил к ЖеLезному со своим компом и
монитором  -  и  мы конкретно засели за make Психоза. Как только
прибью  усе  баги  -  Iмаn  падет  за музон в интру - он обешает
написать  его  по tech-научному. В обшем приносим свои извинения
за непридвиденную задержку с этим номером...
Следуюший обешаем к 14.09.999 !!!
Вот так-то делался этот выпуск... Кстати, в оболочке добавлено
множество новых и полезных фич. Но из-за технических неполадок -
к   следующему   подправлю   -   рулить  можно  только  в  турбе
(70000-71000 - минимум)! Поэтому претензии насчет тормоза музы и
frame  die  я не принимаю. Если у вас тормозит - отключайте музу
или  соответствуюший  пункт  в сетупе. Лично я могу сказать, что
еше  не  сделано  и половины того, что я хотел релизнуть в PSY -
ждите  следуюших  номеров, и, кто знает, что там вас ожидает! Вы
уже  надеюсь заметили - дизайн и графика изменилась по сравнению
с  первым  выпуском явно в лутшую сторону, мы собираемся держать
такой темп и впредь. Благодаря похоронной критике убито около 30
багов! 

    Со  следующего  номера  все,  что связано с музыкой берет на
себя  Ironman,  так  что  всетречайте  музанта !
                         Фанаты - висите!

          Порулите в SETUP'е - ума надеюсь хватит... ;)
В газете использованы тропы Ironman'a:
1. Plizma '11.98
                      2. Paranoia '07.97
                      3. Occult themes '08.97
Над выпуском работали:
_Ice'Di/Triumph _
Главный редактор, автор проекта, Gfx maker, корреспондент.

_Steelzer/Coderaiserz/Triumph_
Кодер, руководитель проекта, корреспондент, drinxer.

_Ironman_
Музант, респодент.
Корреспонденты:
_Blade/Triumph_
_Виктор Потапов_
_Петр Соболев_
При создании Psy#02 были использованы следующая софтa:
Alasm, STS6.2, MsDosWorxDeLuxe.4, ModernWord, ArtStudio,Hardcore
ProTasker (для написания - 2.4, для компила - 3.4f), SpriteLand,
Hrust1.0, Consul Commander...
Заюзано в процессе написания :
Profi 1024 + color TV + faqa audio,Profi 512 + color TV + audio,
пиво - немеряно, водка - 40%, Chesterfield, Bond, Петр I,
Balkan star, хавчик (много)...
Хотелось бы также подарить всех, кто высказал свое мнение
в нашу сторону, всех, кто тестил, суппортил, факовал, помогал,
засирал и ... и ... Спасибо тебе, ЧИТАТЕЛЬ !!!
А сейчас мы бы хотели передать приветы нашим друзьям!!!
Chelly n-side: All guyz from Triumph, CodeRaiserZ, Orion Group,
Navy Syndicate, Тонаков Шуман (Ironman), E, Alpha Art...

Chelly  outside: Flash inc, Destruction Team, Cyber Punks Unity,
Spark   Creative   Group,   X-Project,  Demiurge  Ash,  Eternity
Industry,   Power   Hackers   Group,   Brokimsoft,  Mayhem,  4th
Dimension,  Unbeliever,  Sage  Group,  Excess, Simm, Maddy Wins,
Serious  MG,  Accept  corp,  Hard Wave Crew, Light Future Group,
Death  Moroz,  X-Team,  Power of Sound, Kurov Nik, Blaze, Techno
Lab,  Delirium  Tremens, Horrorsoft/CPU, Energy Minds, Fatality,
Hrumer, Face Off, Paradox, Omega Hackers Group, Bytex, V.Pirates
С нами можно связаться:
Post:
------
Индекс: 454021
Кладбище: Челябинск
Улица: 40-Лет Победы
Склеп: 10
Захоронение: 588
Покойному: Десяткину Денису Юрьевичу (Ice'Di/Triumph)

Индекс: 454021
Кладбище: Челябинск
Темный переулок: Чичерина
Морг: 25_А
Полка: 144
Упившемуся: Богданову Андрею Алексеевичу (Steelzer/CRZ/Triumph)

Индюкс: 454112
Запретная zone: Чвлябинск
Гетто : проспект Комсомольский 
Балаган: 35
Лазейка: 111
Торчку: Тонакову Шуману (Роня aka Аронман)
Deadphones:
------------
(3512) 151-835 (Денис) - Ice'Di - с 21.00-...
(3512) 147-023 (Андрей) - Steelzer - с  16.00-19.00
(3512) 130-336 (Антон) - Ironman - 25 часов в сутки.
E-mail:
--------
killomatic@mail.ru
Subject: Psychoz
Fidonet:
---------
2:5010/143.3
To:   Max Dudnikov
Subj: Psychoz
Also try 2 find us on irc-channels: #z80 & triumph+
WARning!!! warNING!!! WARNING!!!
Всегда  вы  можете  скачать Челябинский софт с новой страничке в
и-нете :   crz.da.ru
 Там же вы найдете свежий номер PSYchoz'a!!! В первую очередь мы
кидаем PSY именно туда. Так что не забудьте :
crz.da.ru   -   home page of CodeRaiserZ alter group!!!!!
Lso заглянитe на www.edi.jump.ru - страничку Edison'а/Triumph!
Watch out!!! Cominup full comletly homepage of Triumph!    
 На этой страничке будет выложена вся история Челябинской сцены.
    Также там вы сможете нарыть писишные трэки от Ironman'а!
Итак,  на  этой ноте мы заканчиваем свое вступление и желаем
вам приятного отдыха и хорошего аппетита...
PSYCHOZ#02 (c)Triumph'999  (c)CodeRaiserZ   All rights reserved
Любой взлом / выдирание/использование процедур/оболочки без 
разрешения непосредственно автора КРАЙНЕ ЗАПРЕШЕНЫ !!!