Psychoz 04 - Сатанизм - еретическое учение "Пути левой руки".
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_08
ЕРЕТИЧЕСКОЕ УЧЕНИЕ "ПУТИ ЛЕВОЙ РУКИ"
Р.Паркер. "Экзиэт", Англия.
Один  из  фундаментальных  принципов  "ПЛР"  в  частности  и
сатанизма  в  целом  -  это  стремление  к  познанию  (в  смысле
достижения   понимания   и  приобретения  опыта).  Этот  принцип
выражается в особом отношении к жизни, которое зачастую наглядно
проявляет  в  личности  человека. Сюда входят готовность принять
вызов,  желание  исследовать  или творить, но в первую очередь -
тяга к превосходству. Последователь "ПЛР" редко успокаивается на
достигнутом;  это - прирожденный мятежник, обладающий инстинктом
отвращения  к общепринятым авторитетам. Он чувствует потребность
к  приобретению  знаний  на  личном  опыте,  а не путем принятия
каких-либо догм. Он хочет быть лидером, а не последователем.

    Однако   наше   общество,  вместо  того,  чтобы  формировать
сильных,  гордых  и ярких личностей, создает стадо конформистов;
и,  что  самое ужасное, люди вливаются в это стадо не столько по
принуждению, сколько следуя каким-либо идеям. Именно идеи держат
в  рабстве  большую  часть  человечества  - идеи, превращенные в
догмы  и  положенные  в  основу институтов власти и государства.
Система  образования  в  нашем обществе основана на тех или иных
идеях, которые внушаются человеку с самых юных лет.

    Наших  читателей  не  удивит,  что  большинство  этих  идей,
отвратительных    для   настоящей   личности   и   сознательного
эволюционного пути, происходят из философии Назареянина. Чуть ли
не  самая опасная из этих идей - понятие равенства. Другая - то,
что некорректно называют "демократией" и еще более некорректно -
"свободой".  Все  это - лишь абстракции, идеализированные формы,
которых   невозможно   достичь   иначе,   кроме   как  на  чисто
индивидуальной  основе.  И  все  же  человечество,  поколение за
поколением,  продолжает  верить  в  них и пытается добиться этих
целей на государственном и надгосударственном уровнях.

    Рассмотрим,  к примеру, "демократию". Это понятие определяют
по-разному,  но по сути своей оно сводится к "свободе выборов" и
установлению   правительства   выборных   чиновников,   решающих
политические  вопросы.  Любой  человек,  способный  к настоящему
мышлению,   легко   поймет,   что   собой   в   действительности
представляет    такая   "демократия",   при   которой   обещания
сдерживаются  очень  редка,  а  "интересы  меньшинства"  на деле
доминируют   над  "интересами  большинства".  Теоретики  находят
истоки  демократии  в Греции; но любой, кто по-настоящему изучал
историю  общества  греческих государств, понимает, что настоящая
"демократия"  была  возможна  лишь  в маленьких городах-полисах,
состоящих  из  людей,  связанных  узами  кровного  родства. В то
время,   когда  пишутся  эти  строки,  сотни  тысяч  американцев
собираются  вести  войну  на  Ближнем Востоке, чтобы создать там
более  "демократическое"  государство и положить конец тому, что
считается  "тиранией".  Насколько  это определение соответствует
действительности,  в  принципе,  неважно  (так  же как и то, что
правительство  США  на  самом деле может стремиться всего лишь к
ближневосточной нефти). Важно то, что "идеи", оправдывающие этот
"крестовый  поход",  находят  отклик  у миллионов людей, готовых
сражаться  за них и умирать. Человеческое стадо до такой степени
загипнотизировано  этими  идеями  и  демагогией,  что его даже в
шутку  невозможно  назвать  свободным.  Оно не может понять, что
даже  в  их  собственной  стране,  в  США,  эти идеалы отнюдь не
воплощены в действительность. Их правительство осуждает попрание
"прав  человека",  игнорируя  при  этом  тот  факт,  что в самой
Америке "права человека" нарушаются каждый день и каждую минуту;
оно  тратит  огромные  средства на войну за рубежом, будучи не в
силах  сохранить  мир на улицах собственных городов... Погоня за
идеалами  низводит  разум  и сознание человека на уровень стада.
Можно  подытожить,  что  господство  Государства и его догматики
приводит  к  полному  пренебрежению личностью отдельного взятого
человека.
ПОЗИЦИЯ "ПЛР".
"ПЛР"    всегда   выступал   против   абстрактных   идей   и
коллективистских  установок.  Он  всегда  стремился предоставить
людям  возможность  создать  на основе непосредственного личного
опыта  подлинно  оригинальный  образ  жизни  и  способ мышления.
Конечно,  путь  этот был и остается трудным, полным опасностей и
препятствий.  Но  само существование этой опасности гарантирует,
что   приверженцы  стадного  инстинкта  погибнут,  а  сильные  и
одаренные  выживут  и добьются успеха. Стиль жизни, предлагаемый
"ПЛР",  повышает  запас  жизненных  сил  в  человеке,  формирует
истинную  прозорливость,  которая  со  временем  перерождается в
мудрость. Так свершается эволюция.

    Что  произошло  бы,  если бы на путь этой эволюции встала не
горстка  личностей, разбросанных по разным уголкам земного шара,
а  большие массы? В этом случае, благодаря прозрениям творческих
личностей  в  разных  странах, человечество охватила бы всеобщая
жажда  познания  и  развития.  Иными  словами,  увеличение числа
"прометеанских"   личностей,  наделенных  творческими  силами  и
энергией,   выразилось   бы   в   формировании  целых  поколений
"сверхлюдей", устремленных к самым дальним пределам эволюционных
возможностей.  Но  пока что мы наблюдаем только тенденцию ко все
большему  конформизму,  ко все более покорному соглашательству с
анти-жизненными   и  анти-природными  идеями.  Мы  видим  триумф
слабых, трусливых, опустившихся людей.

    Даже   сам  "ПЛР"  и  сатанизм  оказались  заражены  стадной
болезнью  этой  рабской психологией, склонной скорее согласиться
со   стереотипом,   нежели  устремиться  к  новому  опыту;  этой
мягкотелостью,  взращиваемой  обществом, для которого исключение
из  правила  -  уже катастрофа; этим стремлением создавать новые
догмы  и  обожествлять  ни  на что не годных людишек. Сатанизм и
"ПЛР"   стремятся   к   непосредственному,   личному   опыту,  к
исключениям  из  правила,  к  извлечению  знания из этого опыта,
пусть   даже  ценой  гибели  на  своем  опасном  пути.  Для  них
невозможно соглашательство с другими группами, догмами, идеями и
системами.  Их наполняет лишь гордое, отчаянное и могущественное
устремление  к постижению сущности Бытия, и это стремление может
быть  только  индивидуальным,  а  не  коллективным. "ПЛР" только
предлагает  возможности  -  некоторое  руководство на пути; если
путь  вчерашнего дня оказывается неэффективным или недостаточным
откажись  от  него,  уничтожь его, но затем сотвори нечто новое,
способное   сделать  жизнь  человека  более  яркой  и  послужить
эволюции. Нет ничего священного.

    В  наши  дни  иногда  полагают, что внутри "ПЛР" и сатанизма
существует  некий  руководящий орган, какие-то "Хозяева". Ничего
подобного нет! Ибо настоящий сатанист не станет подчиняться даже
самому  Сатане!  Само  собой, стаду нужны такие "Хозяева", и это
естественно;  мы можем лишь пожелать удачи подобным "Хозяевам" в
их   личной  эволюции.  Но  не  следует  принимать  образ  жизни
выдающихся   личностей   за   "норму"   или   "образец";  кто-то
обязательно должен выступать против них и против их пути. Кто-то
должен  выполнять  внутреннюю задачу "ПЛР" - достижение истинных
прозрений   в   сущность   Бытия   и   реализация  божественного
потенциала, заключенного в каждом человеке.

    Вопрос в том, кто вы - раб или Хозяин?
КНИЖНОЕ ОБОЗРЕНИЕ
Наос: практическое руководство по современной магии (Naos: A
Practical  Guide to Modern Magick. Thurston West, 1989, Order of
the  Nine  Angles,  Coxland  Press,  The  Studio, Chalkpit Farm,
Englefield Estate, Berkshire RG7 5EE England).

    Если   средневековые  гримуары  кажутся  вам  нелепостью,  а
колдовские  ритуалы  -  бесполезными детскими игрушками, если вы
утратили  веру  в то, что "Черная Книга" сатанизма существует не
только  в  оккультной  беллетристике,  - что ж, вам будет весьма
приятно  прочесть  книгу  "Наос",  ибо  она предлагает настоящее
руководство по сатанинской магии.

    Начинается  оно  с  "Физической  магии"  - внутренней магии,
применяемой   для   индивидуального  саморазвития.  Эта  система
основана   на   традициях  "Семеричного  Ордена"  ("Семикратного
Пути").
    Внешняя  магия определяется как управление событиями по Воле
мага.

    Описание  употребления,  состава  и свойств "Зловещего Таро"
вызовет  особый  интерес  у сатанистов, вынужденных пользоваться
традиционными  колодами  Таро  или,  в  лучшем  случае, системой
Кроули.

    "Звездная Игра" - современное магическое изобретение автора,
своего  рода  шахматы  с семиклеточными досками, где применяется
юнгианский и алхимический символизм как магическая система.
    Кроме   того,   описаны   стадии   инициации,  состоящие  из
практичных  упражнений, к качеству которых предъявляются строгие
требования  (физические  и интеллектуальные тесты, использование
таро, медитации и визуализации).
    Вторая   часть   книги   посвящена   "эзотерической  магии".
Описываются  методы вербальной магии и эзотерические заклинания;
указаны   соответствия   между  заклинаниями  и  энергетическими
планами.
    "Магия  безумия"  определяется как "одержимость акаузальными
энергиями  путем  выработки физического и эмоционального безумия
при  помощи особых техник". Здесь применяется танец, дыхательные
упражнения, физическое истощение и музыка.
    Техника  визуализации  объясняется  кратко  и  просто. Магия
знаков   включает   здесь  употребление  "Звездной  Игры"  и  ее
алхимической символики.

    Сексуальная  магия  - это использование энергий, создающихся
путем  полового  акта.  При  этом предполагается, что сам акт до
некоторой  степени ритуализирован при помощи благовоний, цветных
свечей,  подходящей  астрологической  ситуации,  визуализаций  и
заклинаний.

    Путь Тьмы ставит на первый план способы интеграции "теневых"
аспектов   Эго   с   помощью   методов   "Семикратного  Пути"  -
вращательных    танцев,    заклинаний   (вербальной   магии)   и
визуализации  знаков.  Прилагается  табилца  соответствий  Пути,
Слова  Силы,  знака  и  образа  Таро.  Во второй таблице сведены
описания  этих  сил;  к  примеру,  "Шугара" (соотв. XVIII аркану
традиционного  Таро - "Луна") - это опасная энергия, применяемая
для   разрушительной   деятельности;   ключ   к  заклинанию  для
пробуждения  ее  -  "G"; связанный с земным планом представитель
Темных  Богов - "Шайтан"; соответствующий запах - сера; камень -
опал, и т.д.

    В  главе  "Темные  Боги"  объясняется,  что мы имеем дело не
просто с энергиями индивидуального бессознательного, а с Темными
Богами   как  реальными  сущностями,  проявления  которых  можно
добиться   при   помощи   определенных   техник,   обращенных  к
соответствующим  уровням  психики. "Бездна" определяется как то,
что  отделяет  повседневное  сознание  от  сознания,  способного
воспринять  Темных Богов. Испытание бездны включает столкновение
с  этими  сущностями и признание их существования как отдельного
от  наших  понятий "добра и зла". Темные Боги могут войти в нашу
вселенную  через  физически  существующие  в  Галактике "звездые
врата".  Местонахождение "Звездных врат" нашей Солнечной системы
определяется где-то поблизости от Сатурна.

    В  приложениях  представлены  следующие  темы:  "Путь  Левой
Руки",   система   "Семеричного   Пути",  магические  символы  и
документы,  герметические  (индивидуальные, внутренние) ритуалы.
"Путь  Левой Руки", включающий "традиционный сатанизм" определен
как  "использование  магических  энергий  для ускорения эволюции
личности", как сознательный акт столкновения с символами "тьмы",
или скрытой стороны сознания, и интеграции их в свое "Я".

    Система  "Семеричного  Пути" основана на символической карте
сознания   и   подсознания,  изображаемой  в  виде  европейского
эквивалента  каббалистическому Древу Жизни. Каждой сфере на этом
Древе соответствует своя карта Таро, благовоние, цветовой аналог
и  т.п.;  если использовать эти аналоги в ритуале, то в человеке
может   пробудиться   соответствующая   сфера   энергии.   Древо
"Семеричного  Пути" сопоставляет с образами Таро имена языческих
скандинавских и англо-саксонских богов (Один, Тор, Локи и т.д.).

    Последний   раздел   включает   определение  терминологии  и
некоторые замечания, касающиеся музыки, символики и алхимии.

    Статья  о  каузальности  и  акаузальности  поясняет, что эти
термины относятся ко вселенским параллелям к нашему собственному
физическому  плану,  и  что  "цель"  разумной жизни - увеличение
притока  энергии  от  акаузального  и,  со временем, вхождение в
сферу  акаузального.  Этого можно достичь благодаря инициациям и
"Мистериям" (т.е., "Семеричному Пути"). Акаузальное и каузальное
"совпадают"   в   индивидуальной   психике;   архетипы  являются
каузальными  интерпретациями  акаузальных  энергий, исходящих из
акаузальной сферы в нашу вселенную