ZX-News 16 - С днем рождения! - Сергею Зонову 36 лет !..
┌─────────┐
               │ Новости │▒
               └─────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  А вы знаете, люди, что у Сергея Зонова в
четверг (21.11.96) был День рождения?

       36 лет человеку исполнилось!

  От имени  всех  пользователей  Speccy, а
особенно  от имени питерцев, для многих из
которых Scorpion стал  лучшим и единствен-
ным компьютером, поздравляю его с этим за-
мечательным событием.

  Мне довелось  присутствовать на торжест-
венном банкете, устроенном  в честь Сергея
сотрудниками  фирмы  Scorpion,  ЕГО фирмы.
Банкет прошёл  в теплой  дружественной ат-
мосфере, всё было цивильно и главное - ве-
село!

  Закусывали всякими  сладостями и орешка-
ми, запивали "пиквиком" и "боржоми", а ку-
рить бегали в WC на третий, вроде, этаж.

       В общем, имхо, было здорово!

  P.S. В ближайших  номерах газеты читайте
эксклюзивное интервью Сергея Зонова, в ко-
тором  из  первых  рук  вы узнаете о новых
разработках  фирмы  Scorpion,  о планах на
будущее и кое-что ещё... ;)

        __________________________
           ────────────────────