Millenium 01 - От автора - Кто сделал этот выпуск журнала.
Привет фан SPESSY это
"MILLENNIUM GROUP" которая представляет
вашему вниманию электронный Журнал

 
  Это первый но ни в коем случае не
последний номер журнала. Может в этом
номере вам чтото не понравится или
найдете какую то ошибку не смейтесь с нас.
А впрочем нам все равно главное нам
нравится наше детище и мы будем
продолжать выпускать все новые и новые
номера журнала.
  В нашем первом номере вы сможете найти
в разделе:

  от D.J VOVAN'a - небольшую презентацию,
в которй описана парочка новых игрушек.

  от A.P.S. ( A PRODAKSHN'a ) в которой
тоже представляется на ваш суд новые игры.

  Посмеемся - самый большой раздел читая
который можно просто обмочится со смеху,
а так же в этом разделе есть несколько
полезных советов и много другого.

  Конкурс - это уже совсем интересно
потому как здесь можно получить, не по
шее, а подарок от нашей группы.

  Реклама"+" - думаю все понятно,а "+"
это приветы которые мы будем передавать
всем своим знакомым спектрумистам и
просто друзьям.

  Кровь!Интересно?- это статья про
немаловажную жидкость,кровь, над которой
генетики веками ломают голову.Советую
почитать эту статью,очень полезно.

  Игротека - будет постоянным разделом в
нашем журнле. В этом номере A.P.S
расскажет как вызывать секретных
бойцов, проходить самые непроходимые игры
и тому подобное.


  Кто сделал этот выпуск журнала.

В "MILLENNIUM GROUP" входят:

  Я, D.J. VOVAN, который немного пишет
музыку, рисует графику, набивает тексты и
занимается издательством журнала, который
вы сейчас читаете.
  A.P.S. ( A PRODAKSH ),который тоже
немало труда своего вложил в этот выпуск,
набивал тексты, рисовал графику.
  Пока это весь небольшой состав нашей
группы, но уже к следующему номеру к нам
в группу войдет моя сестра LENA которая
очень поздно узнала о нашем журнале и
группе и решила вступить в нее со
следующего номера.

Вот пока что все.
Свои отзывы можете  присылать, нам
интересно будет почитать то как вы
оценили нашу работу. Адрес редакции в
рекламе.