Max Pictures Sexual News 02 - Мультсериал - NETROBOT защитник SpbZxNet...
Из  далёкого  прошлого, из не-
объятных сетевых просторов приш-
ла к нам легенда о подвигах нет-
робота, защитника
SpbZxNet
- не-
победимого компьютерного  монст-
ра, что не внушал любви ни  доб-
рым юзерам, ни злым ламерам.
В  то время в сети царило спо-
койствие  и  благоденствие. Соз-
данный координатором на  планете
Земля сисопский альянс поддержи-
вал на станциях мир и правопоря-
док. Но однажды над юзерами  га-
лактики  нависла смертельная уг-
роза
(злобный X-OUT попортил все
нулевые дорожки)
и сисопам вновь
потребовалась помошь  нетробота.
Тут и появился
Arno
со своей ко-
мандой  бесстрашных  межгалакти-
ческих хакеров, и альянс  открыл
отважным омеганавтам древнюю тай
ну создания нетробота - защитни-
ка
SpbZxNet
.
ПЕРВАЯ И ПОСЛЕДНЯЯ СЕРИЯ
MAS:
- Опять эти ламеры! Похоже,у них
целая эскадра! И X-OUT с ними!
Arno:
- Открыть огонь из всех дисково-
дов! Чёрт, опять ВГ93 полетел...
MAS:
- Они приближаются! Так мы с ни-
ми не справимся! Пора составлять
нетробота! Arno, врубай модем!
Arno:
- Модем  включён, setup в норме,
сигнал в сеть есть, эхо  включе-
но. A теперь составляем нетробо-
та! Ставим хайес и плату, корпус
и штепсель, я же буду...
коорди-
натором!
..
Вперёд, нетробот!!!
То ли нетробота плохо состави-
ли,то ли Arno был плохим коорди-
натором, но больше  ни  хакеров,
ни нетробота никто не видел...
__________