Marazm 05 - Бред - потушите свет, зажгите свечи, достаньте кровь девственницы, отпейте один глоток и...
Многие грозились мне написать продолжение бреда из Marazm #4, но
как всегда, дальше слов сие не пошло. Ну что-же, я это предвидел
и продолжил сам.
 Итак, потушите свет, зажгите свечи, достаньте кровь девственни-
цы, отпейте один глоток и...

 В кромешной  темноте, на-ощупь  пробирались двое. Сухие ветки с
хрустом ломались под ногами  идущих. Время от времени оба споты-
кались. Утробно рыча, они снова поднимались и продолжали идти.
 - Сколько нам еще ?
 - Иди и не трепись.
 - Ты обещал, два часа и мы на месте.
 - Мало ли, что я обещал.
 - Мы идем уже часа четыре если не больше!
 - Не ной.
 - Я не ною, просто интересно, сколько нам еще идти по этому че-
ртову лесу? Лично я уже не могу,- Tankard остановился, - я разо-
драл в темноте себе весь плащь.
 - Ну так сними его, - раздраженно прорычал Werewolves.
 - Сними ? Я поражаюсь твоему хладнокровию ! Ты хоть сам знаешь,
куда ты прешь...
 - Послушай! - Не выдержав нытья Tankard'a, прервал Werewolves -
либо ты идешь молча, либо я тебя сейчас утоплю в этом болоте.
 - Хорошенькое дело! - Tankard вырвался из лап Оборотня и отско-
чил в сторону,- Вы с Lam'ой задумали какую-то очередную мерзость
а меня даже не поставили в известность!
 - Слушай Tankard, - Werewolves скрестил руки на груди, - сколь-
ко людей ты покосил тогда на суде ?
 - А причем здесь это ?
 - А при том, что тебя разыскивает вся Net.
 - Ну и пусть ищут! Я ведь не высовываюсь, сижу себе в Prophecy,
в дали от суеты мирской, на Net'e вообще не показываюсь, как они
меня разыщут ?
 - Уже нашли ! Верь мне, - Werewolves достал из под плаща клочек
бумажки и протянул Tankard'у.
 - Я в темноте не вижу, - огрызнулся Tankard, успев все же усмо-
треть на клочке номер своего телефона.
 - Это твой номер! И знаешь откуда? Из последнего выпуска модем-
ной газеты. Ты раскрыт. На нашу троицу объявлен розыск. Lama, на
данный момент,что-то мудрит в старой церкви. И я должен тебя ту-
да привести, понял ?
 - Зачем я вам ?
 - Черт возьми, - взревел Werewolves,- да ты нам нафиг не нужен,
можешь хоть сейчас  отправлятся назад. Уверен, там тебя уже ждут
не дождутся - Werewolves зло треснул себя по щеке, прибив комара
и быстрым шагом направился прямо в болото.
 - Стой! - Tankard, побежал догонять Оборотня,- Хорошо, я согла-
сен, но какой у вас план.
 - Я предложил их всех перерезать,- Werewolves погрузился по са-
мую грудь в трясину, - но Lama... чертов гуманист.
 - Он не гуманист, - Tankard'а с не превычки  стало медленно за-
сасывать, - он умнее тебя и наверняка задумал что-то похитрее.
 - Ну, ну, - Werewolves выволок за шиворот из трясины Tankard'a,
- пусть мудрит, мне всеравно.
 - Слушай, а как они на нас вышли ? - Tankard попытался счистить
с себя липкую грязь.
 - Хрен их знает, - Werewolves  безразлично посмотрел на попытки
Tankard'a, - дальше будет река, там отмоешся.
 - Ну и дорожку ты выбрал, а почище никак нельзя было ?
 - Надо было запутать следы и вообще, мы уже близко.

 - Ха! Парни, ну наконец-то вы уже здесь! - Lama стоял на крыль-
це старой церкви и радостно приветствовал прибывших, - я тут вас
уже заждался.
 - Да уж, Оборотень как поведет... я удивляюсь, как мы вообще до
рассвета успели придти.
 - Не волнуйся, не успели бы до рассвета, отсиделись бы  в боло-
лотах, - съязвил Werewolves.
 - Премного благодарен, - Tankard отвесил поклон,- следующий раз
я с тобой никуда не пойду. Пусть меня даже расстреляют.
 - Мне тоже было мало удовольствия всю дорогу слушать твое нытье
 - Ну ладно, - засмеялся Lama, - хватит вам, пойдем.
 - Lama, слушай, как это ты в церковь заходишь ? - Tankard попя-
тился в ужасе назад.
 - Магия, друг мой,магия! Пока Оборотень пытался разворотить во-
рота, я перевернул, заклинанием, все кресты в церкви вверх нога-
ми. И теперь эта церковь нас защищает.
 - Да... я бы не додумался...
 - Вот поэтому ты просто кодер, а он колдун, - зло протянул  We-
rewolves.
 - Уж кто-бы говорил, - обиделся Tankard, - тебе бы только глот-
ки младенцам по ночам перегрызать.
 - Хммм, не дурно! Я пожалуй, когда вам обоим колья в сердце за-
гонят, займусь этим на старости лет.
 - А ты значит надеешся умереть позже нас? - усмехнулся Tankard.
 - Естественно, пока вы церемонитесь с ними, у меня разговор ко-
роткий, - Werewolves вытащил  длинный жертвенный нож, который от
постоянного использования слегка поржавел.
 - Варвар.
 - Возможно - Оборотень аккуратно вложил страшное оружие обратно
в ножны.
 - Ладно вам, не наспорились еще ? - Lama добродушно улыбнулся -
вы небось проголодались, у меня сегодня на ужин... ах, ну да что
я говорю, сами увидите.
 Троица Архангелов быстро вошла в старую церковь, где на церков-
ной парче их ожидало поджаристое, сочное человеческое мясо...

 - Tankard сбежал.
 - Так, так..... - Arny нервно побарабанил железными пальцами по
столу, уставленному батареей пустых винных бутылок.
 - Ну и что нам с ними делать ? - Pioner устало сел на кровать.
 - Церковь нам так просто не осилить,- констатировал Arny, - без
Tankard'a нам трудно будет узнать, как они туда вошли.
 - Я удивляюсь, как он вообще с ними связался,после того как они
его порезали,- Hamer стал перетрясать бутылки в поисках хоть од-
ного глотка.
 - Да все это было спектаклем, - Ivan сел рядом с Pioner'ом, - и
гробы на кладбище, и Tankard в больнице... Они тянули время. Как
же Tankard мог исчезнуть из больницы на второй день, с перереза-
ным горлом ?
 - Да что тут говорить, темная история, - вздохнул Pioner.
 - Нет! - Arny треснул кулаком по столу,так что бутылки подпрыг-
нули и Hamer наконец-то заметил полную, - надо всем подумать.
 - О чем именно ? - сделав мощный  глоток "Загадки", спросил Ha-
mer.
 - Как Архангелы могли войти в церковь ?
 - Да вот это действительно загадка, - задумался Pioner.
 - Загадка ? Загадка, как они летали под куполом, и почему я вы-
пустил на них полтора килограмма серебра и ни одна из пуль в них
не попала ! - Hamer судорожно осушил  бутылку, вспомнив безумную
пляску Архангелов под куполом церкви.
 - Послушайте! - Pioner встал, - я кажется понял! Когда мы захо-
дили в церковь,мне показалось, что крест на куполе вверх ногами.
Я решил, что мне показалось.. но если так оно и есть, то все со-
вершенно ясно!
 - Что ясно ?
 - Перевернутый крест!!! Это символ Сатанистов. Он не отпугивает
их ,а наоборот привлекает и даже защищает!
 - Вот оно что... Pioner, а ты уверен, что он был перевернут ?
 - Нет, мне так показалось, но в любом случае другого варианта и
быть не может! Другое дело, КАК ?! Как они это сделали? Они дол-
жны были сгореть, едва только коснувшись распятия.
 - Ну тут Lama постарался, - Hamer слегка повеселел и глаза пре-
обрели мутную поволоку, - он же Чернокнижник, Колдун!
 - Нет такого заклятия, которое бы перевернуло  святой крест ! -
запальчиво крикнул Pioner.
 - Успокойся, - Hamer высморкался,- на любое зло, всегда найдет-
ся добро. А уж на добро... зло всегда рядом.
 - Добро сильнее!!! - Pioner встал.
 - А зла больше, - спокойно произнес Hamer.
 - Ладно, еще не хватало мне тут демогогии,- Arny усадил побеле-
вшего от возмущения Pioner'a обратно,- надо сходить и посмотреть
что там на куполе. Кто со мной ?
 Парни притихли. Никому не хотелось оказаться снова  в регенера-
цинной капсуле, где сейчас оживали Ars и Nikiforov.
 - Ладно, я один  пойду. Hamer, ты за  старшего, - Arny мысленно
выругался и толкнув дверь вышел на улицу.

                                        to be continued...