Buzz 03 - Железо - Как выбрать себе хороший домашний компьютер. PC или ZX?
██ ██ ██ ██████   ████ ██████ ████   ████        ┌────────┐
 ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒▒▒▒   ▒▒▒▒█▒▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒█  ▒▒▒▒█     ┌──┤   R1   ├─┐
 ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒███   ▒▒█▒▒█▒▒███     ▒▒█▒▒█ ▒▒█    │  └────────┘ │
  ▒▒▒▒▒▒█ ▒▒▒▒   ▒▒█ ▒▒█▒▒▒▒    ▒▒▒█ ▒▒█ ▒▒█    │             │
 ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█████▒▒█ ▒▒█▒▒█████ ██▒▒█▒▒██▒▒█    │    + │  -   │
 ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒▒▒▒▒ ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒   ▒▒▒▒      └──────┤├─────┘
                                                       │
         
               Как выбрать домашний компьютер.
          (Наблюдения продавца с 10-и летним стажем)

                Комментарии делал Ржавельщик.

   Все  больше  наших  граждан  задумывается  о  том, что в доме
необходим  какой-то  компьютер. Кто-то хочет подарить его своему
чаду,  кто-то для себя (для отдыха, работы или просто - как дань
моде).
   Перед ними богатый выбор: от Денди и Сеги
   Р> Найти бы того, кто первый назвал ЭТО компьютером...
   до PC и разного рода Спектрумов.
   Относительно   свяких   видеоприставок  у  автора  однозначно
негативная реакция. Пожалейте если не своего ребенка, то хотя бы
свой кошелек!
   Унылое зрелище представляет дитя, днями на пролет "долбающее"
мультяшных  врагов.  Бедность тематики игр (в основном - драки),
бледный  цвет  лица  и  повышенная раздражительность ребенка, не
говоря  уже  о навсегда испорченом зрении - вот за что Вы будете
отдавать свои кровные.
   Единственный,  пожалуй,  "плюс"  в  этом  выборе - Вы сможете
отстраниться  от  ребенка.  (как, впрочем, и он от Вас). Поводом
для  разговора  с ним будет только покупка очередного картриджа.
Если Вас это устраивает - дальше можно не читать.
   Относительно различных pc и совместимых с ними.
   Сейчас идет процесс бурного старения парка этих машин. Вполне
можно  встретить 286-е компьютеры по вполне доступным ценам. Но!
Учтите, что кто-то их уже выбросил - образно выражаясь.
   Р> Почему же образно? Скорее  всего именно ту машину, которую
Вы заприметили кто-то и выбросил.
   Надеюсь Вас не интересует товар второй свежести.
   Р> "Свежесть  бывает  только  первая,  она же и единственная.
Если  лососина  второй свежести, это значит, что она тухлая !" -
Слова Воланда из "Мастер и Маргарита" Булгакова.
   Машина  класса АТ386 тоже уже не является престижной, хотя на
сегодня  приемлема  по  цене  и  не  так  стара. Что же касается
надежности  -  то здесь как повезет... Дело в том, что Вы можете
купить  как настоящую АТ386, собранную на фирме, так и кустарную
поделку.  А  это,  как  говорят в Одессе, две большие разницы. В
последнее время  появился целый "клан" сборшиков ibm <pc он а не
"INEDUSTRUAL BUSINES MACHIN"> из чего попало. Так  по  терминам:
машина белой сборки (Европа), желтой (Китай), прибавился новый -
красная  сборка  (попросту  "совок"). Эту тему можно развивать и
дальше, но это не входит в мои задачи. Напоследок совет: если Вы
остановили  свой  выбор  на  pc - подумайте, что Вы с ней будете
делать  через  года  2-3  и  какие задачи решать с ее помощью, а
потом  прочтите следующий раздел данного опуса, который посвящен
классу HOME COMPUTER.
   Немного  истории:  в  1982 году сэр Клайв Синклер выпустил на
рынок  свой  домашний  компьютер "ZX-Spectrum". С тех пор многие
пытались  разработать  эту  тему...  Выжили  единицы.  В  России
прижилась  машина  на  базе  Спектрума  48/128.  За это огромное
спасибо безвестным умельцам "первых лет перестройки".
   Р> От программистов особенно...
   За  то,  что по количеству стандартов мы обогнали все страны,
вместе взятые.
   У  нас  в  Питере  серьезно занимались этой темой фирмы Март,
Композит,  Элекон,  ну  и  кончено  господин Зонов - разработчик
Ленинградской версии и отец-основатель фирмы "Скорпион".
   На данный момент все эти команды, кроме Scorpion'a, по разным
причинам  ушли  с  рынка  домашних  компьютеров.  На сцену вышло
следующее   поколение   Спектрум-совместимых  машин:  с  памятью
128/256    Кбт,    дисководами,    3-х    канальными   звуковыми
сопроцессорами.
   Р> Одна  подробность, для тех, кто  не в курсе: конструктивно
проще  и  выгоднее реализовать 128К памяти на ИМС типа РУ7, т.к.
не  требуется  увеличения  размера платы или трудоемкой операции
напайки  памяти  поверх  старой.  Но  РУ7 имеют конфигурацию 256
килобит,  т.е. 8 микросхем имеют объем памяти 256 килобайт, а не
128.
   О  них  и  поговорим  особо.  В  настоящий  момент  в  Питере
благополучно  уживаются  две  модели компьютеров с памятью 256К.
Это:  Scorpion  256  turbo  (разработка Сергея Зонова) и KAY-256
turbo - автор Вячеслав NEMO.
   Оба  они  имеют примерно одинаковые характеристики и примерно
равны по цене. Главное (важное?) отличие - это наличие в Scorp'е
теневого монитора - программы, позволяющей "курочить" защищенные
дискеты. Вещь, несомненно, полезная для человека, воспитанного в
советское время. Помните - входить с черного хода и т.п..
   Р> Спешу  обломать  потенциальных  хацкеров,   которые еще не
слышали  о  Scor'повом теневике: сия штуковина состоит из набора
различных  сервисных  функций,  таких  как форматирование диска,
отгрузка  или  печать  экрана,  конфиг...  и  среди этой роскоши
примостился  довольно  странный клоподав (debugger, прости МОА),
созданный  на  базе  мощнейшего  для  своего времени монитора из
пакета Laser Genius, давно и безнадежно устаревшего. Сам монитор
может  еще и ничего, но интерфейс... Почему-то бытует мнение,что
купив  Scorp человек автоматически становится крутейшим хакером.
Ну  так  вот  -  это большая ошибка. Все дисковые защиты, а то и
просто  беззащитные программы местных авторов теневик убивают. В
придачу  к этому современные технологии быстрой графики работают
так, что никакой защиты от теневика не требуется - по нажатию на
Magic  все  просто умирает. По остальным показателям потребитель
пожалуй не ощутит разницы.
   Теперь - что могут машины этого класса.
   Конечно,  на  них  можно  играть. Игр существует более 3000 и
самых  различных  -  от интеллектуальных (шахматы, шашки, нарды,
го,  карты,  различные  приключенческие  и  ролевые),  до  лихих
имитаторов чего угодно (от самолета до подводной лодки).
   Р> Подводная  лодка,  в  сетпях  Украины,  погибла в неравном
воздушном  бою...:) А вобще-то должно кое о чем говорить то, что
на pc стали выпускать ремиксы Спектрумовских игр.
   Причем  играть  можно  одному,  вдвоем,  вместе с друзьями. В
отличии от пресловурых приставок стоимость игры на порядок, а то
и  на  два,  меньше,  а  саму  игру  можно  прервать, сохранить,
переписать, обменятся с другом, наконец...
   Р> Все вышесказанное, кроме прервать и сохранить, относится к
тем  3000-5000  играм,  которые  давно  стали  freeware'ными при
помощи   наших  ближних  соседей.  Справедливости  ради  следует
отметить,  что цена новой авторской разработки всего-то в 3-4-ре
раза ниже, чем у картриджа.
   Кроме  того  Вы  сможете  освоить  любой предмет из школьного
курса,  благодаря  обучающим  программам,  изучить  информатику,
машинопись,  иностранные языки. И наконец (спасибо программистам
фирмы  Искрасофт)  можно вести свои домашние дела, рассчеты. Там
же  разработан  пакет  программ  для  малого бизнеса (бух. учет,
финансы).  Компьютер может общаться с pc на уровне текстов. Ну и
конечно  на  них  можно  освоить программирование практически на
всех  существующих языках. Фирма Искрасофт поможет оснастить Ваш
компьютер   винчестером  и  операционной  системой,  аналогичной
ms-dos.  Вы  сможете  сами  сочинять  музыку,  балгодаря наличию
звукового  сопроцерссора.  Это  только  те  возможности, которые
видны  с  первого взгляда. Дальше все зависит от Вашей фантазии.
Теперь подведем итоги. Что выбрать:
   Два варианта - Scorpion или KAY - 256.
   Р> Не возмущайтесь, уважаемые  читатели, в данном случае речь
идет о Питерском рынке.
   И  пусть  Вас не убеждают, что уже есть машины с 512К и более
памяти - заполнить эту память удастся не скоро.
   Р> Заполнить-то   легко,  а   вот  надо  ли?  Хотя   грамотно
построенные  системки обычно понимают любую память. Да и игрушки
последнее время в этом смысле "поумнели".
   Если  Вы собираетесь занятся взломом чужих программ, то лучше
брать Скорпион, с его теневиком.
   Р> Об  этом  уже  сказано.  Теневик  удобен при отладке своих
программ - можно нажать на кнопочку и посмотреть, где зависло. А
для  взлома  защит  все  равно  придется использовать скальпель,
паяльник  и  моток  провода...  (в смысле перепахивать плату, не
подумайте чего другого)
   Если  же  Вы  покупаете  машину  для  повседневной  работы  и
развлечения, то остановитесь на KAY, с его открытой архитектурой
и  возможностью  наращивания.  Прелесть KAY в том и заключается,
что  даже  в  находящийся  на  гарантии компьютер Вы сами можете
установить фирменные расширения.
   Р> В  конце  концов,  Вас ведь никто не заставляет жать на ту
самую кнопку...

────────────────────────────────────────────────────────────────
Text reformated by Velsoft on: 11.03.97

P.S.: Текст был любезно педоставлен Velsoft'om ,  за что ему ог-
      ромное спасибо.