ZX Pilot 13 - COMICS - Стихотворения : Про птичек , Про пингвина , Про ужа.
Про птичек.

Над тайги зеленым морем
Пролетала птичья стая.
Впереди вздымались в небо
Электрические вышки.
Между вышками и лесом
Было мало - мало места,
И поэтому не знали
Об опасных вышках птички...
Проводов под током струны
Протянулись между вышек,
Но почти слепые птички
Не узрели в том опасность.
Подлетели птички ближе
И на проволоку сели...
А внизу ходили дядьки
И жаркое собирали...
Провода - то эти были
Не под током 220,
Там сташнее напряженье- 
Целых десять тысяч вольтов!


Про пингвина.

Над седой равниной моря
Гордо реет жирный пингвин.
Он и сам уже не помнит,
Как он смог с земли подняться...
Он парит вторые сутки
Над равниной океана,
Потому что сам не знает,
Как сажать себя на плоскость.
Раз пятнадцать он пытался,
Но скользил по грунту брюхом;
Матерясь, взлетал обратно...
Мимо чайки пролетали
И кричали что-то громко,
Но не понял глупый пингвин
Ничего из этих криков...
Он летал, стонал и плакал,
Слезы речкой лились в море...
Но потом дыхалка села,
И разбился жирный пингвин.


Про ужа.

В ущелье темном, где пахло Спиртом,
Сидели дядьки и пили Водку.
А рядом с ними игрался ужик,
Он был веселый, он быстро ползал...
Напившись Водки, подрались дядьки,
И все погибли, и пали наземь,
И покатились вниз по ущелью,
И все упали в глубоку пропасть...
В ущелье лежа, уж долго думал
О страсти к Водке, о смысле пьянки.
И вот подполз он к бутылке полной,
Отпил немого (грамм этак двести)...
Рожденный ползать бухать не может!
Забыв об этом, уж так надрался,
Что стал качаться, ползя по камням,
Потом свалился и начал бредить...
Он вспомнил птицу, что как-то с неба
К нему упала, летать стремяся.
Он вспомнил птицу и так подумал:
"Был трезвым сокол, не мог летать он.
А я-то пьяный, мне все до фени,
И я слетаю высоко в небо!"
Сказавши это, уж грозно свистнул,
И стал, качаясь, ползти к обрыву.
Сверкнув очами, он прыгну в бездну,
И воздух мягко его окутал...
Летел он долго, паря над твердью,
Но все не вечно - уж пал на землю.
Раздался грохот, потрясший горы...
Уж навернулся, но жив остался!
Лишь только тело свое ушиб он,
Да глаз упрыгал далеко очень...
"Так вот в чем прелесть быть пьяным в доску!"-
Воскликнул ужик - "Упасть не больно!
Когда ты пьяный, тебе все пофиг:
Не страшно падать с горы высокой!"
Сказал и умер несчастный ужик:
Потеря крови его убила.
Так пейте больше Вина и Водки:
Безумству пьяных поем мы песню!


°   °   °   °   °