Nicron 115 - Вступление - содержание номера.
Hовости.
"Партийная зона 2000 года" :)
CC999.999
Конструкции Хаоса - 2000 (CC'000)
Millenium и Millennium
Мостик. Головоломки
от Федора Верещагина. Ответы.
Вековой спор :)
Спасение-911. Эпизод. :)
Экзамен :)
Реклама
Обратная связь
(c) Wlodek Black
Здравствуйте!
Декабрь оказался богат на всевозможные  сценические подвижки,
такие, как виртуальные party и обновления  правил  party  очных.
Для не-сетевых (и тех сетевых, которые эхи не читают
:)
) чита-
телей публикуем весь ворох мессаг, свалившихся  из  эхоконферен-
ций ZX.SPECTRUM и DEMO.DESIGN .
   Hа исходе предпоследнего года двадцатого века вряд ли  стоит
удивляться популярности слова "millenium"
:)
, и вот целых  два
события  под  почти  одинаковыми  названиями  -
"Millenium"
и
"Millennium"
- назревают на  сценической  площадке  ZX-Spectrum,
PC и Amiga. Одно из них -
виртуальное party
- уже фактически на-
чалось, другое -
фестиваль в Минске
- состоится в мае 2000 года.
При всей созвучности названий это разные мероприятия!
   Еще одним виртуальным конкурсом является
CC999.999,
цель ко-
торого - выявить лучшие из лучших работы (дема, графика, музыка)
из числа принимавших участие в фестивалях компьютерного искусст-
ва в 1999 году.
   В сетку конкурсов фестиваля
CC000,
планируемого, как  извест-
но, на конец лета 2000 года, включены
номинации БК.
Так  как  в
целом правила CC000 не претерпели изменений, Nicron 115 публику-
ет только краткие поправки к правилам. (А полный  текст  правил
публиковать время от времени будем и впредь
:)
, чтоб не забыли
про CC000
:)
).
   А на закуску немного юмора из Фидо
(блин! ;-) )
-  о третьем
тысячелетии, о нелегком труде спасателей
:)
и о бедном студенте
:)
. Вообще-то развлекаловка тут у меня  складируется  на винте
для новогоднего номера Nicron-а, а сегодня это так, типа размин-
ка.
;-)
В общем, читайте 115-й, воодушевляйтесь, участвуйте в конкур-
сах, плюйтесь на меня
(нужное подчеркнуть).