Nicron 45 - Юмор - Первым делом. Армейские высказывания.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                       Первым делом                       ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(R) MDF HACKER
Первым делом мы испортим самолеты,
Ну а девушки ?
А девушек потом !
1.
"А  если  военнослужащий  кого-нибудь  убил , то ему в части
будет  уголовная  ответственность  или  строгий  выговор!." пдп.
Урюпин .
2.
Бомбежка Лондона : "Сначала ФАУ-1 долетела , потом ФАУ-2...".
пдп. Мызников .
3.
Использование  кавалерии  против танков : "Зимой бойцы одеты в
маскхалаты  , кони одеты в маскхалаты . По команде 'ложись' конь
залегает  в  сугроб.  Подъезжает  танк  . Боец бросает бутылку с
зажигательной  смесью  .  Танк горит. Боец достает шашку. В этот
момент   из  люка  появляется  первая  голова...Бац!...И  голова
засунулась . И так несколько pаз... " пдп. Мызников .
4.
"Северный ледовитый флот." пдп. Мызников.
5.
"А там выяснится , что брат давно вышел замуж." м.Титов.
6.
"Я вас там построю раз и навсегда!" м.Титов.
7.
"Авиация была небоеготова." пдп. Мызников.
8.
" (самолет) Срулил , прорулил , зарулил и  здесь  встал."
пдп Мызников.
9.
"Переползающий личный состав." кп. Егоров.
10.
" (в Сибири) Лыжи снашиваются как комнатные тапочки."
пдп. Мызников.
11.
5.03.93 пдп. Мызников всю пару читал лекцию  по  бумажке
и НИЧЕГО не спорол.
12.
"Авиационный экипаж имел один самолет  ,  на  котором  и
летал." пдп. Мызников.
13.
"Подождите , я сам запутаюсь." пдп. Мызников.
14.
"Твердое  и  непрерывное  управление  ...
- Чем  ?
- Самолетом !" пдп. Мызников.
15.
"Если  вы  будете  опаздывать  ,  я  вас  буду  ставить  в
неприличное для вас положение." м.Титов.
16.
"Район  самостоятельного поиска - полоса , имеющая не менее
четырех границ." пдп. Мызников.
7.
"Задачи ПВО: ...борьба с десантом на всем маршруте пролета,
уничтожение   вертолетов  огневой  поддержки  ,  действующих  из
засады."
18.
"Танковые войска состоят из запчастей и подразделений."
19.
"Для  повышения огневой мощи современные танки оборудованны
спецпечками на спирту ..." 17-19 Одна умная книжка.
20.
"Нельзя писать в контрольной 'хар-ки' и 'св-ва' ! А что если
вместо меня это увидит какой-нибудь дуб ? Он же вообще ничего не
поймет!" ст.лт. Джанумян.
21.
"Я вас заставлю массштабировать." ст.лт. Джанумян.
22.
"На  горные скаты с наклоном в 60 градусов могут забираться
только  обученные  солдаты  со  специальным снаряжением и горные
козлы." пдп. Рабский.
23.
"Как будущие офицеры вы должны знать - когда самолет падает,
он обычно разбивается."
24.
"В телесном угле - 360 градусов. Это ясно."
25.
-Как  самолет будет заходть бомбить ВПП , вдоль или поперек
полосы ?
- Вдоль
- Нет!
- Поперек
- Нет , по диагонали !
26.
"Сами  понимаете  ,  по закону любого Паскаля равные силы в
разные стороны."
27.
"Самолет  бомбит корабль , отвесно пикируя. Через 30 секунд
корабль тонет , а самолет с трудом уворачивается от земли."
28.
"Самолет  сбросил  бомбу , вы думаете все забыли про него и
смотрят на бомбу ? Нет , вот тут-то его и будут сбивать !"
29.
"Идет  бомбардировщик  над  Кениксбергом.  Вот  пошла бомба
ФАБ-9000  (9  тонн).  Все  разбегаются  , потому что видят , что
летит бомба."
30.
"Формулы - вот такой поросенок!"
31.
"При ядерном взрыве лицом ложиться куда ?"
32.
"В  качестве противозенитного маневра используется змейка ,
по вашему - синусоида."
33.
"Есть  неуправляемые ракеты , то есть они неуправляемые, но
управляемые  ,  и  они  вот  так  летают."  24-33  пдп. Мызников
26.03.93.
34.
"Те , кто слышал звук летящего на него снаряда , ну те , кто
потом  могут  об  этом  рассказать  ..."
35.
"И не выйдешь , не пойдешь , и функционировать нельзя." пдп.
Мызников.
36.
"Вы  видели по телевидению , точнее по телевизору ..." пдп.
Мызников.
37.
"Населенные  пункты:  города,  поселки,  деревни  и  другие
объекты , не предназначенные для жилья ..."
38.
Перекличка:
- Иванов
- Здесь
- Садитесь
- Петров
- Здесь
- Садитесь
- Сидоров
- Отсутствует
- Садитесь
ст.лт. Джанумян.
39.
Объяснительная записка (дословно):
Командиру батальона
				   пдпк  Мызникову  от
				   студента    роты
				   Игнатова Дмитрия
				   Михайловича
Мне , студенту
29
марта  подполковником Мызниковым было сделано замечание , за
то  что  я  левой  стороной  головы  ударился  о  стенд  "Ручной
противотанковый  гранатомет  РПГ-7В(-7Д)" (нечаянно). По причине
удара  я  забыл  подойти к подполковнику Мызникову . А сегодня в
присутствии   студентов  ,подполковник  Мызников  сказал  ,  что
накажет моего куратора п.п. Рабского. В предупреждении этого я ,
осознав  свою  ошибку  ,  пишу  эту  объяснительную  записку . С
уважением , студент Игнатов Д.М.
Добавленно:  Впредь  такого больше не повторится , я впредь буду
очень  внимателен  и  рачителен  в  сохранении  наших пособий на
военной кафедре.Под редакцией пдп. Рабского .
40.
"МКАД  -  Московская  Кольцевая  Авиационная  Дорога." пдп.
Мызников.
41.
"Съешь арбуз - такие шкурки остаются..."
42.
"Вот  говорят , пойдешь в армию - отобьют почки , а может и
ты кому отобьешь." пдп. Рабский.
43.
"Офицеры запаса - ноль по фазе в строевых вопросах." м.Титов
44.
"Я не родился этим самым , в погонах" м.Титов
45.
"Думать будете на занятиях по высшей математике или дома, а
здесь думать не надо." пдп. Панкевич.
46.
"Если  склонение севеpное то надо сложить , если южное надо
прибавить." капитан Егоpов.
47.
"Вставать  надо резко , а вы встаете как баба после десятой
палки."
48.
"Самолеты взлетали с авианосца как блины со сковородки."
49.
"Запомните  ,  чему  я  вас научил: только голодный студент
может достичь высот в науке."
50.
"Там,где речь идет о Ганнибалах и прочих Македонских..."
51.
"И предки ваши , такие как я ..."
52.
"Да  ,  народ  во  всем  виноват  , а в народе - студенты ,
потому, что интеллигенция ! Вот кто в царя бобмы метал ?"
53.
"Ему разжуй , да еще научи проглотить."
54.
"Из простого в порожнее."
55.
"Сами   понимаете   ,   что   надо   быть   очень   хорошо
выпивши-подготовленным  ,  чтобы  на  бомбардировщике напасть на
истрибитель."
56.
-  Основные формы применения военно-транспортной авиации? -
Перевозки? - Нет , специальные боевые полеты!
57.
"Ну и выбрасысывают там , ну грузы , не бочки , конечно, но
тару!"
58.
"Первые десанты сбрасывали прямо с крыльев. Летят , держась
за  специальные  кольца, по команде 'пошел' отпускают, по одному
валятся  вниз  ,  чтобы  плоскость не накренило , а то посыпятся
все.  Вот  вас  сейчас  на  крыло  - сразу кричать начнете , что
студент-отличник  ,  что  так не надо ! Или из бобмолюка, ну тут
понятно - створки открылись - никуда не денешься !"
59.
"У нас ленятся... некоторые... видимо... студенты..."
60.
"Впереди  -  разведчики  ,  ведут  строй. А если их не туда
завести , будет второй Сусанин , только авиационный..."
61.
"Армейская авиация предназначена ДЛЯ !"
62.
- Вот вы , студент , как ваша фамилия ?
- А ?  Это я ?
- Я ! То есть вы !
63.
"Если  не возьмете книгу , я вам еще раз расскажу , что я с
вами сделаю !"
64.
"Как  это вас без студенческого пустили ? Вот сегодня какой
бой  был  !  Студент  ,  весь из себя такой небритый , аки кабан
надутый  ,  прорваться  пытался.  Ан  нет  ,  мальчонка  такой ,
черноглазый , с дедушкой - сталинским соколом скрутили его !"
65.
-  А  вы  книгу принесли ? - У меня дома есть , да я вот не
припер.  - Припер ?! Это к стенке вон студентку припер студент ,
вам известно , такое весной бывает !
66.
"Что  ,  не  сходится с тем , что я раньше говорил ? Это же
тактика - наука гибкая !"
67.
"Буран - то ! Шесть двигателей установили. Здесь два , здесь
два  ,  здесь  два  (показывает)  - ну где же восемь ?! Вот он и
летает!"
68.
"Так !  Все в контроль , как на тАможенный пункт !"
69.
"Боевые  характеристики  наших  самолетов:  ...способность
дозаправляться   в   воздухе   ,   правда   это   характеристика
американских  самолетов , но тем не менее !" 49-69 пдп. Мызников
был в ударе 16.04.93.
70.
"Пришел  сегодня  на  кафедру:  все  пружины  вырвали , все
разукомплектовали...  Кто , марсиане прилетели? Нет - студенты!"
пдп. Мызников.
71.
"Прибежали  студенты:  "Нас  раздели!" , мужчину - раздели!
Мужчина должен раздевать , когда это необходимо!" пдп. Мызников.
72.
" (Характеристики вертолетов) Ну , двигатели вам не нужны ,
вы не двигателисты... Масса вам не нужна , вам его не носить..."
пдп. Мызников.
73.
"Этот  грунт  ,  как  выражаются  в  растительных  кругах ,
отдернованный , задернованный." пдп. Мызников.
74.
"Бронированная   эвакуо...оа..оационная   машина..."  пдп.
Мызников.
75.
"Намек понял , но он пролетел как стая напильников." (шутка)
76.
"Сейчас кого-то образцово-показательно накажу!" м.Титов.
77.
"БМП продвигаются со своими отделениями , используя складки
местности  ,  скачками  от укрытия к укрытию." книга "Подготовка
офицеров запаса сухопутных войск", стр116.
78.
"Рота  уничтожает  противника  в  опорном  пункте  взвода и
овладевает им." стр 98.
79.
Мызников  по  поводу  длинных  волос:  "...А то были шутки,
студентку на занятия приводили... А ее же не поймешь..."
80.
"Веикие-то... Ференц Лист...? Ференц Лист! Ходил с хвостом.
Надо же ему было чем-то от других отличаться."
81.
"У рычага должно быть как минимум два плеча." пдп. Мызников.
82.
"Что вы завозились как куры на наШесте ?" пдп. Мызников.
83.
"Летчик начинает одной рукой пилотировать самолет , а другой
вспоминает, что у него жена, дети..." пдп. Мызников.
84.
"Вам по уставу положен я !" пдп. Мызников &  м.Титов.
85.
"По команде 'равняйсь' вы должны подравняться , как говорил
мой  cтаршина:  "Выровнять  носки по половой щели", ну пол у нас
был из досок."
86.
"Темноты  он  боится  ! В самолет его с парашютом , и будет
бояться , как бы он раскрылся !" пдп. Мызников.
87.
- Ваша фамилия ?
- Темнов
- А должна быть - Светлов !
  пдп. Мызников.
88.
"Какие  были  древнейшие  профессии ? Такие-то и такие-то ,
например - разведчики." пдп. Мызников.
89.
"Куда дальше самолет падает ? На землю !" пдп. Мызников.
90.
"Если  вы пользуетесь шпаргалками на обычном экзамене , это
еще ничего. А если на секретном , то вам будет в три раза хуже ,
если вас поймают , потому что шпаргалками по секретным предметам
нельзя выносить из аудитории." пдп.Рабский.
(с) WHALE