Info Guide 12 - Предисловие - от авторов: Прошедшие два года были очень насыщенными.
Предисловие
Alone Coder/Conscience
Здравствуйте, товарищи!

   Прошедшие  два года были очень насыщен─
ными. Настолько  насыщенными, что  я  даже
сомневался, что новый номер журнала вообще
выйдет :)
   У  нас  с
Олей (Louisa) родились дети -
Даша и
Саша .  Даша бегает по всему дому и
раскапывает всё подряд. Компьютеры вывезе─
ны  по  знакомым, остался только ноутбук и
пара  упакованных  пентагонов. А на работе
произошла  перестройка, теперь  разрабаты─
ваем новую технику, скучать не приходится.
Казалось бы, где теперь что-то писать?
   Но чем больше разнообразия, тем  больше
идей :)
   В  основном  я занимался двумя большими
проектами - новым  ЗD-движком и компилято─
ром NedoLang, а Louisa делала фотографии -
отсняла все мои старые записи на тетрадках
и бумажках.(Придумайте,куда можно выложить
полторы тысячи картинок в высоком разреше─
нии с раскладкой  по каталогам?) Благодаря
этим  бумажкам, а также опыту Николая Амо─
сова по
Санкт-Петербургу, появился большой
материал по компьютерам в
Рязани. Его так─
же помогли писать рязанские старожилы, не─
которых из которых вы знаете по первым но─
мерам  ZX-Guide. Заодно по тому же методу,
но  уже с помощью старожилов из интернета,
составлены  обзоры по Betadisk'у и CP/M. В
это  время Hippiman написал несколько ста─
тей  по  играм, Utz прислал новый обзор по
биперным  движкам, Lord Vader подарил ста─
тью, которая  не  попала в Spectrum Today,
заодно к музыке подключился John Silver...
Так понемногу рождался журнал.
   Поскольку параллельно издавалась газета
ACNews, часть  интересных  материалов ушла 
туда  (в частности, по истории ZX Spectrum
в разных странах). Эти номера газеты сразу
переводились на английский для наших зару─
бежных читателей. Возможно, все дальнейшие
номера тоже будут переводиться, проблема в
недостатке хороших переводчиков (я сам пе─
ревожу медленно).
   Уже  на  последних этапах сборки оказа─
лось, что тексты  внутри оболочки опять не
умещаются на одну дискету,так что пересбо─
рка журнала опять далека от автоматизма. А
в довершение  всего буквально за неделю до
релиза  посыпалась рабочая флешка со всеми
материалами.Благодаря DimkaM с неё удалось
вытащить часть файлов...
   Как и в прошлый раз, сначала Info Guide
выходит на русском языке, потому что объём
переводов здесь просто гигантский. Зато на
этот раз  все материалы для русской версии
пришли вовремя :)

   Пишите, если  хотите помочь с перевода─
ми, а может быть, с каким-нибудь разделом, 
музыкой или графикой! Так мы можем сделать 
журнал снова регулярным. 

   Например, выходить на каждый Новый Год,
хо-хо-хо :)