RIP 02 - Эпилог
(c) Werewolves

 Как меня запарило эти копирайты ставить ;-). Вообщем наконец-то
я это отмарадерствовал ;). Да, как вы уже наверно заметили, гра-
фик bbs'ok в номере отсутствует. Это было сделано из-за большого
объема инфорамции, а оболочка  у нас не резиновая. График решено
было выставлять дополнительным Word'овским файлом. Так даже удо-
бнее будет  для  Вас. Fatality (да и не только) сейчас  устроили
крутой бухенвальд у Mast'a. На мой вопрос Арсению: "В честь чего
он там устроен ?", - Сеня  пожал плечами  и сказал  свою любимую
фразу: "Ну как ? ;) Неделя закончилась...".
						     Всем удачи!