Spectrofon 04 - С миру по биту - обзор почты журнала, ответы на вопросы, редакционное  обращение ко всем коллекционерам игр и немного фантастики.
┌────────────────────────────┐
 │
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
 └────────────────────────────┘
Нам  пишет
Андрей Школьников
из Москвы:

   "Как  мне кажется, есть жанр,
который буквально просится в ваш
журнал -
КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА
. В
электронном  журнале  этот  жанр
приобретает дополнительные прие-
мущества:  можно будет иллюстри-
ровать   новеллы  картинками  из
игр,  может быть даже движущими-
ся.  Можно  использовать новеллы
как  дополнение  к  разделу "
ДЕ-
БЮТ
", а можно и сами по себе..."




   Спасибо, Андрей, за поддержку
и  за  разумный совет. Надо ска-
зать,  что мы никогда не отказы-
вались от описания игр, написан-
ных в жанре "компьютерная новел-
ла". Просто, до не давних пор, у
нас не оставалось времени на но-
веллы.  Приходилось все свое ра-
бочее время заниматься подготов-
кой  очередного  номера  журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".  Но  теперь, когда
дышать  стало полегче, поскольку
в  нашей  почте появились письма
от читателей, мы можем позволить
себе  опубликовать  для всех вас
компьютерную  новеллу. Читайте в
этом   номере  новеллу  по  игре
"
Viaje  at  centre of Terra
". Ее
прислал нам
Дмитрий Усманов
, ко-
торый  живет в Москве. Публикуе-
мое  описание - его первая проба
пера в этом жанре.


   Еще  Андрей Школьников просит
нас не прекращать сотрудничества
с редакцией журнала "
PC-REVIEW
".
Ему  очень понравилась статья об
иммитаторах,   опубликованная  в
первом номере "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"а.

   Конечно   же,  мы  продолжаем
сотрудничество с "
PC-REVIEW
" и в
ближайших выпусках нашего журна-
ла  предложим  Вам новые статьи,
адаптированные   специально  для
всех любителей "
Speccy
".

   Не  дают  покоя многим версии
игры  "
ELITE
". Кто-то предлагает
сделать  спецвыпуск  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O-
N
A
",  который будет посвещен це-
ликом  этой  игре, кто-то просит
рассказать  о  какой-либо версии
более подробно. И все разыскива-
ют "чисто" 128-ю версию этой иг-
ры,  в  которой  шесть  "родных"
миссий.
   Итак, нам пока не встречалась
"родная"  128-я  "
ELITE
".  И  мы
спешим  предупредить  всех,  что
"
ELITE-3
", "ремиксанутая" фирмой
THD
не имеет отношения к фирмен-
ной "
ELITE (128K)
".

   Да, у версии
THD
есть музыка,
а  также дополнительное меню. Но
никаких  новых  миссий увидеть у
них  нам не удалось. Более того,
после нескольких месяцев отчаян-
ной  торговли  и  звездных  битв
удалось добраться лишь до первой
миссии,   связанной  со  взрывом
сверхновой  и  эвакуацией бежен-
цев.  Спустя  какое-то время эта
миссия  повторилась еще раз. За-
тем  еще раз. Потом еще... Знае-
те,  мы  больше  не играем в эту
игру.  Просто стало скучно и не-
интересно.



   Конечно,  остается  шанс, что
THD
решила взорвать все звезды в
галактиках,  но  в  это с трудом
верится. Скорее всего эта коман-
да  забыла  убрать  из  игры ка-
кой-то  гениальный оператор, ко-
торый и зациклил программу.

   На  данном  этапе нас гораздо
больше  интересует новосибирская
"
ELITE-3
", но пока, к сожалению,
ничем порадовать не можем: автор
этой  версии  В.Кладов  молчит и
нам  не  удается сдвинуть дело с
мертвой  точки.  Зато мы провели
игровое тестирование "
ELITE-3
" и
сегодня  предлагаем первую часть
отчета    нашего    независимого
эксперта. Читайте отчет в разде-
ле "
ОБЗОР
".



   Для тех, кто просит увеличить
объем  нашего  журнала  сообщим,
что  на данный момент мы не ста-
вим во главу угла величину объе-
ма    "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"а,   поскольку
больше  внимания уделяем его пе-
риодичности  и качеству. Как нам
это  удается  - судить Вам, наши
дорогие  читатели,  но пожелания
учтем.  Вообще  можно,  конечно,
выпускать "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" и на двух
дискетах,  но  тогда выходить он
будет раз в квартал. Поэтому да-
вайте  будем  делать  наш журнал
вместе.  Пишите.  Ни одно письмо
без  внимания  не  останется.  А
значит   объем   журнала  станет
больше,  а мы сможем параллельно
с подготовкой очередных выпусков
продвигать  и  другие,  не менее
интересные проекты.



   А  теперь  мы хотели бы обра-
титься  ко всем любителям и кол-
лекционерам компьютерных игр.

   Так  получилось,  что  многие
игры,  которые  пришли  к  нам в
страну,    оказались   настолько
сильно испорчены бездумным копи-
рованием
ВОЛШЕБНОЙ КНОПКОЙ
, что
теперь   просто   невозможно  их
восстановить.  В некоторых прог-
раммах отсутствуют дозагрузки, в
некоторых  затерты исходные дан-
ные и т.д.

   "
ВОЛШЕБНИКИ
",  поставлявшие в
СССР  кассеты с программами, ви-
димо  никогда не были настоящими
ценителями  хороших,  умных игр.
Поэтому  многие игры такого рода
оказались  практически уничтоже-
ны.


   Мы,   по   мере  возможности,
восстанавливали игры и предлага-
ли их всем читателям нашего жур-
нала. Однако до сих пор еще есть
интересные, но "сломанные" игры,
которые  восстановить уже невоз-
можно: слишком хорошо поработали
с  ними "
ВОЛШЕБНИКИ
". Мало того,
у некоторых игр даже названия не
сохранилось,  не  говоря  уже  о
заставочной картинке.

   А  у  нас лежат почти готовые
подробнейшие описания таких игр.
И  эти  описания взяты не из за-
падных  журналов.  Нет, это все,
что  удалось выжать из бракован-
ных версий. Для того, чтобы сде-
лать  описание  полноценным  нам
нужны  нормально работающие вер-
сии.



   Ведь  грустно видеть, когда в
очередном   номере  "
ZX-РЕВЮ
"  в
разделе "
ФОРУМ
" обсуждается одна
из таких игр. Пользователь зада-
ет  массу  вопросов  или делится
своими открытиями, а мы читаем и
уже  знаем,  что  скоро его ждет
разочарование,   поскольку  нор-
мальной версии в нашей стране не
существует.  И  он,  как  и  мы,
пройдя половину игры вляпается в
"волшебство",  а потом будет су-
дорожно  метаться по всем торго-
вым  точкам  в  поисках  рабочей
версии.

   Или  другая ситуация, когда в
сборнике "
500 игр
" дается просто
ложное  описание  игры. Понятно,
что  те,  кто  его  писал  имели
"волшебную"  версию и, толком не
разобравшись  с игрой, ограничи-
лись  своими  "фантазиями на те-
му".



В  добавок  авторы описания дали
минимум  клавиш управления, да и
те  не  правильные. В результате
доверчивый  пользователь направ-
ляется  по ложному следу, и, по-
теряв  уйму  времени, отплевыва-
ясь,  откладывает  интереснейшую
игру  в  самую дальнюю коробку с
дискетами.


   Но  мы пока остаемся оптимис-
тами  и надеемся, что у кого-то,
кто  сейчас  читает  эти строки,
лежат  хорошие  фирменные версии
нужных  нам игр, и ему непонятны
наши страдания.





   Поэтому   мы   обращаемся   с
просьбой помочь по следующим иг-
рам:
1
.
CAPTAIN BLOOD
[
Informatique
]
(во всех версиях, которые мы ви-
дели,  отсутствуют дозагрузочные
блоки).

   Ясно,  что  помочь нам смогут
только  те,  кто прошел эту игру
полностью  или хотя бы до первой
подзагрузки.   Нас  заинтересуют
любые  версии: и дисковые и кас-
сетные.
2
.
ENTERPRIZE
[
Melbourne House
],
другое    название
ENTER   PRI
[
Icon
] (затерты исходные данные)

   С  этой  игрой  вообще  очень
много  странностей и неясностей.

Дело  в  том, что в тех версиях,
которые  широко распространены у
нас в стране, нет ни заставочной
картинки,  ни  названия.  Отсюда
такая ужасная путаница. В запад-
ных  журналах на этот счет найти
пока  ничего не удалось. Поэтому
до  сих  пор  остается  открытым
вопрос  даже о названии этой иг-
ры.

   Ясно     лишь    одно,    что
ENTERPRISE
и
ENTER PRI
две раз-
ные  игры. Та игра, которая есть
у  нас - напоминает
ELITE
, в ней
нужно  так же торговать и обога-
щаться.   Мы  готовили  описание
этой  игры  еще  во второй номер
нашего  журнала, но вскоре выяс-
нили  - наша версия "битая". От-
чаянные  поиски фирменного вари-
анта  ни к чему не привели. Про-
сим  всех, у кого есть нормально
работающая версия - отзовитесь!
   Теперь  несколько слов о том,
как определить работоспособность
версии "
ENTERPRISE
". Сразу после
загрузки,   когда  Вас  попросят
ввести    Ваше    имя,   нажмите
"
ENTER
".  Если на экране в графе
"
NAME
"  появится  автограф "
ВОЛ-
ШЕБНИКА
" - "
PPPP
" (четыре буквы
P
), то примите наши соболезнова-
ния:  эта версия хороша лишь для
того  параноика,  который  после
ввода  имени и бесцельного блуж-
дания  в  космосе  с последующей
гибелью (туда ему и дорога), на-
жал на "
ВОЛШЕБНУЮ КНОПКУ
".

   Изнасилованная  таким образом
программа чутко отреагировала на
такое  бесцеремонное к ней отно-
шение: теперь вся страна с удив-
лением взирает на автограф неиз-
вестного  чудака, без какой-либо
возможности насладиться интерес-
ной игрой.

   Надеемся,  что у кого-то есть
и  нормальная  версия этой игры.
Будем ждать писем.


   А  теперь  позвольте нам сде-
лать  лирическое  отступление  и
предложить  Вашему  вниманию не-
большой  фантастический рассказ.
Написан  он был в 1985 году. Ав-
тор  - ваш покорный слуга, глав-
ный       редактор       журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"   -  Юрий  Матвеев.
Когда   готовился   материал  по
программам   "
CAPTAIN  BLOOD
"  и
"
ENTERPRISE
",   показалось,  что
этот  давний  рассказик  немного
объективней  осветит все пробле-
мы,  которые мы сегодня обсужда-
ли.
 Юрий Матвеев
И С Т И Н А
(фантастический рассказ)
Преодолев плотные слои атмос-
феры, космический корабль грузно
осел  на чужую планету. Серо-го-
лубые горы со снежными вершинами
окружали   место   посадки.  Де-
сантная группа покинула корабль.
Они  торопились.  План  работ на
каждой  из  планет  этой системы
был  очень жесткий: выгляни сей-
час  из  кустов  племя  разумных
аборигенов,  десанту пришлось бы
ограничиться   фотосъемкой.  Го-
няться  за  ними и устанавливать
контакт   пришлось   бы  другим.
Впрочем  об  этом никто и не ду-
мал,  опыт подсказывал как неве-
роятна  такая  встреча,  об этом
даже  несолидно  было  заикаться
серьезным исследователям.
   А  тем  более  на  этой голой
планете,  чуть  прикрытой разре-
женной атмосферой.

   И тогда в шлемофонах раздался
крик  одного из десантников. Все
кинулись  туда.  Кричавший стоял
перед  отвесной стеной, на кото-
рой во всю ширину скоса была на-
чертана какая-то надпись.

   Эти  твердые линии заворожили
десантников.  Вот  он -
КОНТАКТ
!
Теперь уж цивилизации не упустят
своего   шанса!  Программа  была
сорвана в один миг. Сколько было
допустимо  условиями космической
навигации,  корабль оставался на
этой  планете. Но никаких других
признаков жизни найдено не было,
хотя  десантники  каждый  камень
перевернули по три раза!


   Больше ждать не имело смысла.
Корабль  встал на огненный столб
и ушел в черное небо.

   Потом  долгие годы высочайшие
умы  планеты пытались разгадать
надпись инопланетян. Но информа-
ции  было  явно  недостаточно. И
один  за  другим  ученые умывали
руки.  Еднственно в чем все схо-
дились  -  это  то,  что надпись
сделана  не аборигенами, каковых
не   обнаружено,  а  некоей  та-
инственной цивилизацией, посыла-
ющей   всем  разумным  созданиям
космоса толи предупреждение, то-
ли  какую-то  абсолютную истину,
верную в любом уголке космоса.

   В память о первом соприкосно-
вении  разумных  существ  решено
было  поставить памятник.



   Лучший    скульптор   планеты
изобразил    семерых   десантни-
ков-первопроходцев,  присевших в
благоговейном восторге перед не-
постижимой мудростью иного разу-
ма.

   Страдающие тяжелыми болезнями
и  отвергнутые влюбленные прихо-
дили  сюда,  дабы прикоснуться к
таящим  в  себе  очевидную мощь,
удивительно  прекрасным, сбегаю-
щим  к подножию памятника линиям
надписи,  в  которой была скрыта
абсолютная  истина далекой и не-
понятной  цивилизации.  Прикаса-
лись  лицом  к  последней черте,
прямой  и уверенной в своей пра-
воте, прикасались и получали об-
легчение.





   И  шли  годы,  складывались в
века.  Но  нигде  так  и не было
найдено  следов таинственной ци-
вилизации.  А  надпись врачевала
страждущих  и  дарила  сердечный
бальзам для отвергнутых влюблен-
ных. Как она это делает, остава-
лось  загадкой, одной из великих
загадок Космоса.

               *


   Корабль-разведчик "Земля" об-
наружил эту планетку, когда жив-
шая на ней цивилизация уже прек-
ратила свое существование, пото-
му что все умирает в свое время.
И   разумная  цивилизация  тоже,
когда приходит ее время.



   Разумные существа ушли, оста-
вив свои домашние бассейны, сое-
диненные  переплетающейся  сетью
неглубоких каналов.

   Командир  шел  к главному го-
родскому   бассейну  и  думал  о
судьбах  цивилизаций.  Задумчиво
поднял  голову и застыл с откры-
тым ртом.

   На  большом базальтовом камне
стояло семь сверкающих на солнце
фигур,   вскинувших,   сложенные
горсточкой щупальца ввысь, к не-
бу.  А  на камне-постаменте гро-
мадными    буквами,   светящейся
красной   краской  сияла  наглая
надпись: