ZX News 02 - Как сделать INTRO - пишем интро с плазмой и спрайтами.
(C)1996 Serge Segal
ЧТО ТАКОЕ "ИНТРО" И КАК С НИМ БОРОТЬСЯ
"По доброй старой традиции,
     я сейчас  буду  делать вид,
     что во всем разбираюсь,а вы
     будете делать  вид, что мне
     верите..."
(из неопубликованных заяв-
              лений нашего преподавателя
              теоретической механики)
Внимание!
 Эта статья не является пропагандистским
продуктом за или против интро. Цель, ко-
торую она преследует,читатель может быть
выявит сам.
( Прим.авт. : Очень сомневаюсь! )
Итак, начнем-с. Предположим Вы начинаю-
щий  крутой, навороченный,  какой-нибудь
там
"CROCODILE GENA + CHEBURASHKA SOFT".
Насмотревшись на различные продукты от
монстров  современного программирования,
вы  решили  сделать  собственное интро к
какой-нибудь старой и никому на  ...  не
нужной игре.Такое желание должно всячес-
ки пресекаться!
"Лучше игру напишите!"
-
советует  по этому поводу известный жур-
нал
"Spectrofon"
. Совет полезный, хочу
дать еще один  в том же духе :
"Если Вам
захочется есть, то лучше  сходите в туа-
лет или  подышите глубже - тоже ведь по-
лезно."
Надеюсь у Вас хватит достаточно наглос-
ти, чтобы, презрев советы  всех разумных
людей, взяться за это неблагодарное  де-
ло.

 Ладно,  приступим  пожалуй.  Возьмем, к
примеру, плазму. Старый  эффект, еще  из
"INSULT md"
. А поэтому, в  данной статье
будет рассмотрена моя версия плазмы.
Прим.авт.: Спустя два месяца, после того
как я написал этот эффект, к нам в Луга-
нск попала игра
"LASER SQUAD FOR COVOX"
,
в которой  я с удивлением  увидел эффект
как  две капли воды  похожий на мой. Его
автор - Мусиенко  из Запорожья. Чтобы не
было обид, я свой эффект спрятал подаль-
ше,но теперь, ввиду его наглядности,про-
стоты и понятности, я извлек его на свет
Божий. Я готов  признать, что идея - Му-
сиенко, и не настаиваю на  своих  автор-
ских правах.
К журналу прилагаются все исходники да-
нного интро.Главный принцип таков: плаз-
ма создается за счет  сложения двух оди-
наковых  синусоид   с  одновременным  их
сдвигом на различную длину .
 Для начала необходимо заготовить табли-
цу синуса, т.к. вычислять его  с помощью
встроенного калькулятора слишком громоз-
дко.
 Вот программа которая делает таблицу:
10 FOR F=0 TO 255: LET S=16+INT (16*SIN
  (F/256*PI*8)):PLOT F,S:POKE (30000+F),
   S:NEXT F
 20 RANDOMIZE USR 15619:REM:SAVE "INTR1"
   CODE 30000,256
Как видите, принцип прост до идиотизма,
но для  неврубившихся поясню - с помощью
BASIC'
a  мы  создаем таблицу, в  которой
байты принимают значения от 0 до 31, из-
меняясь при этом по синусoидальной зави-
симости. Эту таблицу выгружаем на диск.
Число стоящее после
PI
- частотный коэф-
фициент, поэкспериментируйте с ним.
 Теперь,раздобудьте где-нибудь музончик,
скомпилируйте  его
( под адрес 25003 )
и
нарисуйте font'ик 8*8
(это можно сделать
в Art Studio )
. На диске с журналом, вы
найдете шрифт
seg9.fnt
и мелодию
ZEFIR
.

 Далее  необходимо  разобраться  с самой
программой.

 Для  начала разработаем принцип  вывода
этой плазмы  на экран. По  моему личному
мнению здесь
LDIR
не обойтись. Логичнее
всего  держать в памяти набор спрайтов и
выводить  их  последовательно,  один  за
другим, так, чтобы это выглядело естест-
венно. Таким образом все упирается в па-
мять. Давайте прикинем: 2/3 экрана - это
4096
байт, а свободного  места  у нас в
48К режиме -
16384
байт. Следовательно
поместится  только
четыре
спрайта, что
несколько маловато. Попробуем схитрить :
будем  выводить на обе трети экрана одни
и теже спрайты, но с разной начально фа-
зой, это даст нам уже
8
спрайтов. Даль-
ше - хуже : сделаем эту треть  зеркально
отображенной и получим уже
16
спрайтов!
Для  закрепления  своей победы над памя-
тью, вспомним что синус - функция перио-
дическая, следовательно, разрезав  экран
еще и вертикально, мы получим
32
спрайта
по
512
байт каждый. И  все это в одной
странице 48К памяти !

 Теперь напишем маленькую процедурку,ко-
торая будет подготавливать спрайты.

 Принцип очень прост : один указатель на
одно место в графике,другой - на другое.
Берем два байта,складываем,делим на два,
и  получаем  высоту пиксела, который нам
надо изобразить. Для его изображения во-
спользуемся процедурой
ПЗУ 8880
, которая
рассчитает его  адрес, а затем  выведем
его самостоятельно.
 После изображения 128 пикселов перейдем
к заливке. Метод  прост : с самого верха
экрана берем байт, накладываем его по OR
с нижним  байтом и заносим в этот ( ниж-
ний ) байт, снова по OR со следующим
(дальше, вниз) байтом.

 Когда  столбец  закончится, перейдем  к
следующему. Затем возьмем прямо с экрана
спрайт и занесем  его  в память. Изменим
оба указателя таблицы синусов и повторим
32
раза (по числу спрайтов).

 Далее, нам необходимо написать кусочек,
который все это выносит на экран.

 Используем так называемый метод
DECRUN-
CHING'
а. Это значит, что мы где-то в па-
мяти  создадим программу, которая  будет
выносить спрайт на экран.
 Назовем эту процедуру
DECRUNCH
.Вот при-
мерно, что получится в результате ее ра-
боты:
LD SP, HL
     POP HL
     LD (#4000),HL
     LD (#4010),HL
     LD (#48E0),HL
     LD (#48F0),HL
     POP HL
     LD (#4002),HL
     LD (#4012),HL
     LD (#48E2),HL
     ....
И так далее...
Теперь осталось совсем немного: позабо-
титься о владельцах  128k машин и о
увековечении собственного имени.
 Для  этого  необходимо  при обнаружении
128k выполнить процедуру создания спрай-
тов несколько  раз с  разными начальными
значениями указателей, записывая резуль-
тат в разные страницы памяти. Затем сде-
лать  опрос  клавиатуры  и  переключение
страниц.
Прим.авт. Честно  говоря,  единственное,
что я взял из интро Мусиенко, - это при-
нцип раздельного  переключения текста  и
эффекта, до него мне это как-то не приш-
ло в голову. ( естественно это изменение
было  сделано  недавно, перед  созданием
статьи )
Далее, мы напишем вывод текста, но нес-
ложный без особых наворотов. И,для боль-
шего эффекта, добавим две движущиеся по-
лосочки.
 Теперь осталось написать текст и  найти
какую-нибудь игрушку.
 В приложении к журналу  Вы найдете игру
"RUFF & REDDY demo"
, она полностью отве-
чает всем требованиям псевдоновья: ста-
рая, без музыки и,к тому же, демо-версия
вместо полной.
 Перечислю файлы:
INTRN4.Z
- исходник  интро  в  формате
ZX-ASM 3.0
INTR1
,
INTR2
,
INTR3
- результаты  экс-
             периментов с синусами.
ZEFIR
- мелодия
C.Michaell
'а скомпили-
             рованная под 25003.
seg9.fnt
- шрифтец от
Serge Segal'
а.
RUFF&RED
- игра "RUFF & REDDY demo"

 Ну все, теперь можно сказать :
"До сви-
дания, AMIGA RULEZ 4EVER, ..."
,и т.д. и
т.п.
P.S. К сему творению  Serge Segal  руку
приложил. Писано в славном городе Луган-
ске, 17 сентября 1996 года  от рождества
господа  нашего сэра Клайва Син... тьфу!
Иисуса Христа - антивируса ...???  ААА!!
вспомнил! Спасителя нашего...