MSF 29 - Почта - Однажды я нашёл в своём почтовом ящике стихотворение..
однажды
                                       я
                                   нашёл
                                       в
                                   своём
                                почтовом
                                   ящике
                         стихотворение..
только любовь и только бог  -           
говорит в твоём сердце вздох,           
и каждый дыханьем своим                 
я соглашусь с ним.                      
молитва - не слово и даже не вздох,     
а вечной любви поток,                   
и я мечтаю, чтоб наступил               
вселенской любви потоп.                 
не надо "прости", всё давно прощено     
не только тебе, а всем,                 
и всё, что осталось в сердцах грешно    
любовью поглощено.                      
пусть в сердце бушует морской прибой    
и светит зари восток.                   
и говорит сама любовь -                 
да здравствует вечный бог