Born Dead 0F - Приложение - две адвентюрные игрушки.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                   ПРИЛОЖЕНИЕ 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^XTM
Сегодня у  нас не совсем стандартное приложение... Первоначально
планировалось  использовать  для этой гнусной цели новое демо от
команды  CrazyTronic, но, как  вы, наверное, прочитали выше, тут
завелись  ещё две адвентюрные игрушки. Конечно, эти адвентюры не
совсем  вяжутся с ориентацией нашей газеты, но не поместить их в
приложение  означало  бы  забить  на  их автора. А автор по ходу
настоящий  фанат  Speccy,  так  что  забивать на него совершенно
непозволительно :) Вас бы в Мурманск :)))

Короче,  адвентюры  лежат  в  zip'е - им там удобнее и приятнее.
Кому надо - распакуете и поиграете. В принципе, вполне достойное
занятие.  Демо  идёт  само  по  себе  -  класть в zip пакованное
HRUST'ом  как-то  бессмысленно.  Там  же в zip'е покояться новые
картинки от Master Tracker'a.

Вкратце    расскажу   про   Infusion.   Эта   последняя   работа
CrazyTronic'ов  в  1999-ом  году  была  приурочена  к локальному
буржуинскому party ZLINICON'99. Что это за тусовка - одному богу
известно,  но  судя  по  фотографиям, народ отрывался как мог :)
Никаких   compo   там   очевидно  не  было  предусмотрено,  но и
приезжать  с  пустыми  руками  как  то  не  совсем прилично. Вот
Crazytronic'и и создали Infusion....

Вообще,  с каждой новой работой эта относительно молодая команда
прогрессирует,   причём   совешенно   космическими  темпами.  Не
удивлюсь,  если  на  ближайших  party  они  составят конкуренцию
известным   демомейкерам.   Для  нас  творчество  Crazytronic'ов
известно  по  их  DOXYCON'овской работе, да пожалуй HANNAH SLIDE
SHOW  (дискофицированное  с  моей  подачи  EI'шниками ещё весной
этого  года).  Однако,  учитывая  довольно интересную и обширную
софтографию  этой  группы,  я  уже подготовил несколько дисковых
версий  других  их  demoz.  Всё это поступит в распространение в
ближайшем  будущем,  уже просто так, отдельно от BORN'а.