ZX Pilot 42 - О разном - Мысли Nuts о системном софте для спектрума.
О  Р А З Н О М  I

──────────────────────────────────────────

(C) Nuts

         Мысли о системном софте.

   У меня, то есть Nuts'а, опять словесный
понос. Бродят всякие мысли. Мысли на  счет
всякого рулезу и софту.
   Вся  вот  мыслю  на  счет  конкурса  на
лучший софт. И всяко выходит, что идея  не
так уж хороша,  как  кажется.  Ведь,  если
прикинуть, как раз, лучший софт не  всегда
означает что это самый любимый, удобный  и
наиболее часто используемый.
   Мысли   такие   пошли   при   сравнении
коммандеров. Вот  ведь  есть  куча  весьма
крутых  и  навороченных  коммандеров,  это
даже если не считать, что некоторые глючат
или вышли только их демоверсии. Даже  если
взять относительно стандартные или с парой
дополнительных фишек, то, на  мой  взгляд,
люди  пользуются  не  сымыми  крутыми,   а
выбирают как то по себе, по каким-то своим
внутренним   чувствам   и   индивидуальным
требованиям.  Одним  словом,  на  вкус   и
цвет....
   Я    долго    сравнивал     коммандеры,
используемые моими  другами  и  знакомыми.
Как   оказалось,   люди   предпочитают   в
основном, один  и  тот  же  стиль:  старый
добрый Conver, с  тонким  шрифтом.  Уж  не
знаю, шрифт ли, дизайн, сказать трудно. Но
лидируют  именно  старые  добрые  Jemminy,
Conver, Real и Global. Причеи переход даже
с  многоглючного  Global   на   Real   1.8
оказывается    практически    невозможным.
Сказываются устоявшиеся  стереотипы.  Даже
похожие  по  дизайну  OMEGA  и  HONEY   не
приживаются. А уж про TOTAL, Turbo, Gun, с
их нестандартным дизайном... Тем не  менее
коммандеры  все  кодят  и  кодят:  всякие,
разнообразные.
   Опять все то  же  и  с  графическими  и
спрайтовыми  редакторами.  Понаделано   их
всяких масса. Забудем же  на  минуту,  что
куча   из    них    работает    в    своем
недокументированном формате  и  не  всегда
даже   позволяет   вырезать   графику   со
стандартного экрана!  Важное,  что  многие
обладают      весьма       примечательными
возможностями. Но художнички-то  наши  все
время кивают на иноплатформенные редакторы
-   основными   доводами   являются   окна
произвольной   формы,   куча   цветов    и
фильтров,  которые  позволяют   художникам
особо не тратить  время.  Прикол  будет  в
том, в  том,  что  далее  грузится  старая
добрая ART STUDIO  и  полученная  картинка
там    раскрашивается.     Тут     таланты
проявляются только в качестве раскраски.
   В   общем-то,   если    важен    только
результат,  то  можно  и  так,  а  если  у
художника   ПЦ   нету?   Или    существует
опасность,  что  художник,   насмотревшись
труколора  и  хайреза  сгинет   со   СПЕКа
безвозвратно?  Или  до  этого  он   вообще
компов не видел, а кто-то ему  сказал  что
"ПЦ - РУЛЕЗ" :( Вот тут-то  и  потребуется
СПЕКовский редактор,  приспособленный  под
нужды художника.
   Вот  например,   DIVER   этот   процесс
просек, ну и написал - что ему требуется в
графическом   редакторе,   привел    массу
оригинальных идей и...
   Короче,       пользователям       софта
рекомендуется       частенько       пинать
софтопроизводителей (чур,  не  меня  :)  c
требованиями о конкретном улучшении софта.
А  то  у  нас   многие   авторы,   обладая
завышенной  то  ли  скромностью,   то   ли
крутостью,  и  пишут   системки,   игрухи,
газеты и журналы чисто для себя  любимого,
не  унижаясь  до   контактов   с   глупыми
юзерами. Плохим следствием этого  является
полное отсутствие хелпов,  документации  и
сетапа в производимых программах.
   Положительной       стороной       этой
недокументированности   является    резкое
увеличение        хакерско-модификаторской
деятельности.   По   крайней   мере   люди
работают,   потом   сами   чего   напишут.
Получше. Вопрос в том справедлив  ли  гнев
автора проги на таких взломщиков,  если  в
данной   проге    изо    всей    возможной
документации есть только  надпись  о  том,
что  программа  распространяется  свободно
при условии невнесения изменений.
   В  других  программах  подробно  описан
формат всяких там оверлеев и что же? Такой
программой тоже не  хотят  пользоваться  -
все равно, неудобная.
   В результате производится куча ненужной
работы: люди  ломают  и  пишут,  ломают  и
пишут, ломают и пишут, а  толку  никакого.
Нетуть идеальной программы.
   А надобно: сервис  и  сетап,  детальное
руководство  и  документацию.  Неплохо  бы
порасспрашивать окружающих и не окружающих
чего им  мол  надобно  в  данной  проге  и
надобна ли  она  вообще.  И  расспрашивать
нужно с пристрастием - мож чего интересное
надумают.  Это   позволит   не   создавать
сверхнавороченные  и  никому   не   нужные
комплексы,  не  доделанные  до   конца   и
страшно  глючащие,  а  не  компактные,  но
очень удобные и полезные программки.  Надо
только немного постараться, чтобы простота
программирования не обернулась неудобством
в пользовании.
    Вот  после такой недурственной работы
можно  устраивать конкурсы на лучший софт
-    если    только    появится    новый,
заслуживающий     такого    рассмотрения.
Причем,  при  оценке  и  нового и старого
софта  хорошо  бы  более  подробно делить
подробно,  скажем,  выбирать не из лучшую
системку,   а  лучший  редактор,  вьювер,
ассемблер, отладчик, коммандер. Но сейчас
представителей     некоторых    номинаций
довольно много, других - мало, и выбирать
приходится  только  некоторые  из  них, а
другие оставить не рассмотренными, в силу
отсутствия конкуренции.

           ПОЗВОНИТЕ КОДЕРУ !
            ПРИДИТЕ К НЕМУ !
          ВОЗЬМИТЕ ЗА ШКИРКУ !
       И СКАЖИТЕ, ЧТО ВАМ НАДОБНО !

Nuts
01.02.01
 и я и  Bear  тусо-
вался у ОРГа. Жил он те  поры  у  бабушки.
Так вот, зимой Кипер  носил  эдакую  шапку
типа из этого... как его...  дикобраза!  В
смысле она была такая пышная, волосатая (я
не знаю уж из чего).  Ну  бабушка  и  про-
звала его "Волосата Шапка", далее -  прос-
то "шапка".
   А еще эта хата служила  местом  возник-
новения чудных ОРГовских фраз. Типа  "ОРГ:
Повесить Била Гейтса! За  яйца!  Nuts:  На
прерывания!!!" или "ОРГ: Манавт (SpaceMan)
выдрал этот музон, и  узнал  как  делается
такой семпл, так он волосы на заднице драл
- так это просто. Nuts: А чем он драл  то?
ОРГ (не врубившись): Чем, чем -  MagickОМ!
_пауза_ А-а, ты про волосы спрашивал?"
   Я к той поре (осень  199го)  уже  начал
писать ТРАУБЛ, и  дальнейшая  история  его
создания подробно описана в  прилагающейся
к нему документации.
   А как же  Спек?  В  отличии  от  многих
других историй эта не будет повествовать о
куче горелых ВГшек.  Мой  первый  Пентагон
страдал парой недостатков: глючный  INT  и
что то там такое с  дисководом  (точнее  с
контроллером) творилось,  что  иногда  все
это дело глючило. В процессе его ремонта я
пострадал физически  и  на  всю  жизнь.  Я
отдал его  в  ремонт  частному  спецу,  но
лучше бы я этого не делал! Комп то  он  не
починил, просто подергал  провода  и  дис-
ковод заработал. Но в  процессе  посещения
того  спеца  я  весьма  мощно  запнулся  и
мордякой вдвинулся в  грязный  асфальт.  В
результате один  зуб  стал  на  пару  мил-
лиметров короче.
   Еще этот Пентагон тогда заболел  еще  и
памятью. Я обнаружил этот  бит  оригиналь-
нейшим  образом:  глючила   прога   Screen
Editor и глючила она конкретно  на  опера-
ции с дисководом. Я  нашел  это  место,  и
нашел  тот  байт  в  котором  периодически
глючил один бит - в результате  шло  обра-
щение далеко не по  #3d13,  как  задумыва-
лось. Эту РУшку,  а  равно  INTообразующую
цепь мы с отцом перепаяли. И комп  работал
долгое время.
   Но контроллер дисковода не  сдался.  Он
опять заглючил и никто его не  смог  почи-
нить. К  счастью  мне  удалось  заполучить
другой Пентагон (обменяли на маленький ч/б
телевизор). Глючившую  клавиатуру  удалось
починить. А INT я уже трогать не  рискнул.
Контроллер флопаря у сего Пня  тоже  любил
взбрыкнуть, но это было не смертельно.
   На этом Пентагоне я работал до  послед-
него времени. Причем  я  его  периодически
таскал то TimeKeeperУ, то ОРГу на  дачу  -
для написания демок на пати.  Свои  Пента-
гоны Кипер периодически же палил.  Послед-
ний раз Кипер изуродовал и  мой  пентагон:
выправил INT и засунул его в  ПЦшный  кор-
пус (уже в конце 2001го). К той поре я его
уже практически не включал.
   Кроме  того,  я  купил  у  Волкера  его
General  Sound.  Поскольку  именно   тогда
Пентагона у меня не было, я  дал  "пополь-
зоваться"  его  BearУ.  Позже  (в   начале
2002го) я отдал  ему  и  Пентагон.  Помимо
этого Медведь мне задолжал  еще  некоторые
деньги (ваще с древних времен).  Из  этого
можно  сделать  вывод,  что  я  ничего  из
перечисленного не увижу. Такой уж  человек
этот Bear - его с каждой работы  (как  ми-
нимум 3х) увольняли, да еще он бабки  дол-
жен был своему работодателю.
   Было  у  меня  еще  несколько  занятных
тачек: "Веста"  -  нерабочая,  ЕС  1840  -
разобрана, как и "Нивка" на запчасти, УКНЦ
- внешний дисковод Ice'and'Green недавно у
меня забрал и подключил к своему Спеку.
   Ну а позже уже повалили  ПЦ  (кстати  -
уже тоже  начинает   обрастать   занятными
подробностями). Но это - уже совсем другая
история.
   Последние три года (2000,  2001,  2002)
мы больше собирались летом, на даче у ОРГа
- когда надо было писать  дему.  В  2002ом
году Шапка ушел в армию, не было BearА.
   Последний наш Сценовый  прикол  произо-
шел уже без их участия - это название демы
на  Кафе02.   Название   родилось   нашими
совместными усилиями. Орг как  то  сказал:
"Мы научим вас бояться 21ой демы" - это он
Толкиеновские подземелья Мориа вспомнил. А
я резко сообразил название:  Demo21.  Хотя
был вариант: Берлин38 :)
   История продолжается. ОРГ опять живет у
бабушки. Но  на  столике,  где  стоял  его
Спек,  стоит  уже  ПЦ.  Короче,  вы  пони-
маете....