Spectrofon 15 - Экспертиза - разбор уникальной игры "Captain Blood", представляющей из  себя сплав космического квеста и детектива.
┌──────────────────────────────┐
│
───────
ЭКСПЕРТИЗА
───────
│
└──────────────────────────────┘
Нижеследующий  материал гото-
вился  как экспертная проработка
игры "
CAPTAIN BLOOD
", но нам так
и  не  удалось найти полноценную
рабочую  версию  этой интересной
игры.  Тем  не менее информация,
которая  уже  была подготовлена,
может представлять для наших чи-
тателей определенный интерес...
 Юрий Матвеев, 1995
ПОТЕРЯННЫЙ МИР
              ИЛИ
      ТАЙНА КАПИТАНА БЛАДА
──────────────────────────────
Последнее что он помнил - яр-
кая    вспышка    света,   треск
электрических разрядов и непрек-
ращающийся  вой, подобный сирене
системы  жизнеобеспечения. Потом
он  провалился в небытие. В вос-
паленном  мозгу крутились какие-
то шары, навстречу неслись пото-
ки  звезд,  а  где-то вдалеке он
видел  ослепительно яркую радуж-
ную  точку  -  как ему казалось,
конечную  цель его путешествия в
рай.  Или в ад. Разумней было бы
предположить  второе,  поскольку
капитан  Блад  уже давно распро-
щался  с  религиозными догмами и

своими наклонностями и поступка-
ми с лихвой оправдал собственное
имя,  одно  упоминание  которого
заставляло    трепетать   любого
инопланетного выродка, способно-
го шевелить мозгами...

   Впрочем,  он  мог быть и дру-
гим.  Он  мог  защитить слабого,
подкинуть  денег бедному, помочь
обманутому  и наказать его обид-
чика.  И,  всеже,  чтобы чего-то
добиться  в  этом жестоком мире,
ему  приходилось чаще находиться
в маске капитана Блада.

   А  еще он был Исследователем.
В  одиночку ему удавалось прони-
кать  в  самые  затаенные уголки
Вселенной.  Он видел то, чего не
видели сотни яйцеголовых ученых,
протиравших  штаны в пыльных ка-
бинетах.   Он   проходил  сквозь
Пространство и Время чтобы стать
Первым.  Он видел как взрываются
звезды  и  целые  галактики, как
косматые кометы уничтожают целые
миры.  Он общался с Великой При-
родой и постигал ее жестокие за-
коны.

   Он  любил  все необычное. Ему
нравилось  бродить по неисследо-
ванным планетам где идут ртутные
дожди,  падает азотный снег, те-
кут  никелевые  реки. И даже его
собственный  корабль  был необы-
чен.

   Корабль  капитана  был  живым
существом.  На  одной  из планет
Блад нашел рыбоподобных существ,
удивительным  образом приспосаб-
ливающихся  к любой среде обита-
ния - будь то полный космический
вакуум  или  океанские  глубины.


Несколько месяцев общения с эти-
ми  существами позволили сделать
вывод  -  сама  природа  создала
идеальный корабль для гуманоида.
Живая  оболочка  с  ее сверхчув-
ствительностью  и высокой манев-
ренностью  в любой среде, легкая
управляемость  и отменная надеж-
ность  -  разве это не идеальный
вариант  для отважного одиночки?
К  тому  же  с изучением Оорксов
(так он назвал этих инопланетных
рыбок),  капитан  открывал у них
все новые и новые возможности. В
конце  концов он понял, что при-
рода  создала  более совершенное
устройство  для освоения Вселен-
ной.  И куда людям с их грубой и
несовершенной техникой до Госпо-
жи Природы? Впрочем иногда капи-
тана посещала и другая мысль - а
вдруг  он  залез  в чей-то чужой
карман?

   И эти Оорксы - всего лишь ис-
кусственные  экземляры, выращен-
ные  на планете куда более могу-
чей  цивилизацией? Но он гнал от
себя эти мысли. В конце концов у
ЭТИХ можно и позаимствовать один
экземлярчик.  Завод  размером  с
планету  от  такой  кражи врядли
пострадает. И потом, он же капи-
тан Блад или кто?

   В один прекрасный день, когда
он  любовался сине-зеленым зака-
том над серебрящейся, словно че-
шуйчатой  океанской рябью, мысль
о том, что он залез в чей-то за-
поведник стала особенно навязчи-
вой. Ему показалось, что сегодня
может случиться непредсказуемое.
Внутреннее   чутье  подсказывало
ему, что находиться на этой пла-
нете становится смертельно опас-
но.  И  он  не  стал  копаться в
собственных ощущениях.
   Решение было принято мгновен-
но.   Разместившись   в  утробах
Ооркса     перед     живым     и
сверхчувствительным "пультом уп-
равления",   он   подал  команду
"взлетать". Ооркс приказ понял и
послушно   оторвавшись   от  по-
верхности,  начал набирать высо-
ту.  Капитан  смотрел  сверху на
океанскую  гладь и мысленно про-
щался  с  этой загадочной плане-
той.    Оставшийся   внизу   мир
по-прежнему был спокоен и невоз-
мутим.  Никто не преследовал от-
чаянного капитана. Но облегченно
вздохнуть  Блад смог лишь тогда,
когда   Ооркс   нырнул   в   ги-
перпространство.  К тому моменту
загадочная планета уже преврати-
лась  в бледную звездочку ни чем
не отличимую от миллиона других.
С  тех  пор он больше никогда не
посещал  ее.  Ведь  во Вселенной
еще так много других чудес.
    Капитан  Блад  продолжал мо-
таться  по  вселенной  в поисках
приключений. Живой Ооркс оказал-
ся  надежным и преданным другом.
Лишь благодаря ему несколько раз
удавалось   вырваться  из  смер-
тельных объятий космоса. Так бы-
ло   у   одной  коллапсировавшей
нейтронной звезды, косматым вих-
рем  затягивавшей  в  ненасытную
утробу  метеориты, планеты и ис-
кусственные  спутники, посланные
яйцеголовыми.  В  тот  раз Ооркс
вовремя  почувствовал  опасность
и,  несмотря на приказ капитана,
желавшего  заглянуть вглубь кос-
мической  воронки,  повернул на-
зад.  Так  было  и у сверхновой,
спалившей  в  одно мгновение три
обитаемых  слаборазвитых планеты
с рыцарями и прекрасными дамами.



Тогда лишь чудом Ооркс сумел уй-
ти  от огнедышущей стены, нырнув
в  гиперпространство. Так случи-
лось и в этот раз.

   Эту черную дыру Блад приметил
давно.  Она  вращалась  в гордом
одиночестве   вокруг  одной  не-
большой  галактики по окружности
длиной  почти  в миллион парсек.
Это   была  супер-дыра.  Капитан
предполагал,   что   вокруг  нее
пространство   может  быть  нас-
только   искривлено,   что   ему
удастся   совершить  невероятный
гипер-прыжок  в неизведанные да-
ли.  Вскоре  он  был  вблизи еле
светящегося   вихря.   Ооркс  не
чувствовал  опасности  и  быстро
шел  к дыре. Несколько часов по-
лета  и они вышли к узловой точ-
ке,  где по расчетам Блада нужно
было использовать джамп-систему
Ооркса.
   Впереди, прямо по курсу, мед-
ленно плыл вселенский водоворот.
Блад  несколько  минут любовался
застывшим  космическим пейзажем.
"Впечатляющая  картина", подумал
Блад  и дал команду джамп-систе-
ме. Ооркс повиновался. Вселенная
стала  закручиваться  в точку. В
последний  момент,  сквозь проз-
рачную мембрану черепной коробки
Ооркса  Блад увидел бледно-голу-
бое сияние, исходящее из глубины
пространства  чуть правее центра
черной дыры. За мгновение до то-
го,  как  Вселенная  закружилась
хороводом огней, капитан заметил
в  голубоватом  отблеске  темный
силуэт угольно-черного диска не-
известной  планеты. Потом он по-
терял сознание.

   Очнулся он от того, что к его
лицу  кто-то  нежно прикоснулся.

Он  открыл глаза. Длинное и тон-
кое  щупальце,  покрытое тонкими
ворсинками колдовало над его го-
ловой. Это был Ооркс. Вернее его
внутреннее  щупальце.  Блад под-
нялся  на  ноги. Вроде все в по-
рядке. Щупальце немного покрути-
лось  в воздухе и скрылось в пе-
репончатых  складках боковой пе-
регородки.  "Так,  значит первую
помощь я уже получил." - Подумал
Блад и подошел к пульту. "Теперь
надобно выяснить что произошло".
Он  нажал  на  один  из чувстви-
тельных     сенсорных    органов
Ооркса,  расположенных на полук-
руглом корнеобразном выступе.

   -  Привет,  Блад! - Отозвался
Ооркс низким утробным басом.
   -  Дай  мне  подробный анализ
происшедшего.
   - Не хватает данных.

   - Где мы находимся?
   - Звездное  скопление Сигма,
южное     полушарие,     квадрат
АТ-23-С.

   Все нормально. Они находились
в довольно известной части Мета-
галактики.  Значит все обошлось?
Блад почесал щеку. Что-то ему во
всем этом не очень нравилось.

   - Ближайшая звезда.
   -    Желтый    карлик.   Есть
единственная  планета.  Возможна
органическая жизнь.
   -  Почему мы не прошли сквозь
дыру?
   -   В  виду  высокой  степени
опасности совершен прыжок в дос-
тупную область.
   -  Значит ты не выполнил при-
каз?
   -  Опасность была очень высо-
ка.
   - О'кей, что тебе известно об
опасности. Что произошло?
   -   Столкновение   с  потоком
энергии  второго  порядка  неиз-
вестного происхождения.
   -   Где  находился  источник?
Впрочем,  не  надо,  я знаю - на
той планете.
   - Да.
   - Источник искусственный?
   - Нет данных.
   -  Что  произошло  между  ги-
перпрыжком и столкновением с по-
током?
   - Произошло проникновение чу-
жой  энергии внутрь Ооркса и ка-
питана.
   - Замечательно! - Блад помор-
щился.
   - Ничего замечательного нет -
отозвался  Ооркс - После проник-
новения  в  тело капитана чуждой
энергии  произошло изменение ма-
терии на кварковом уровне.
   -   Превосходно!  -  выдохнул
Блад.
   -  Ничего  превосходного  для
капитана  в  этой  ситуации нет.
Чуждая   материя   разрушительно
действует на капитана.
   - А это как?
   - Точных данных нет.
   -  Говори  какие  есть,  черт
возьми!!! - вышел из себя Блад.
   - Ооркс  отвел основной удар
от     капитана     путем    ги-
перпространственного   перехода,
поэтому  в  данный  момент смер-
тельной опасности нет.
   -  Ты  не  ответил на вопрос:
как  действует  чужая материя на
меня?
   - Нет данных.
   -  Хорошо.  Что было в момент
перехода?
   -  Расслоение  потока  чуждой
энергии. Выход энергии из Ооркса
и из капитана.
   - Энергия вышла полностью?
   - Да. Почти...
   - Что значит почти?
   -  Идет  обработка данных. На
данный момент точных результатов
нет.
   -  Я жду ответа! - с нетерпе-
нием  сказал Блад и посмотрел на
свои  руки.  Они слегка дрожали.
   - Ооркс, есть данные?
   - Результаты обработки инфор-
мации   не  укладываются  в  из-
вестные схемы и понятия. Сделать
итоговый вывод невозможно.
   -  Желаю получить фильтрован-
ную информацию по этому вопросу.
И чтоб было просто и понятно!

   Ооркс долго молчал. Потом от-
ветил:
   -  В  результате вынужденного
гипер-прыжка   произошел  разрыв
потока  чуждой  энергии, которая

следуя принципу сохранения само-
организовалась в пять клонов ка-
питана Блада.
   - Что!!!???
   -  Теперь  в  известной части
Метагалактики   существует  пять
капитанов, которые называют себя
Блад.

   Капитан  Блад сполз со своего
кресла на пол. Он долго приходил
в себя. Ооркс молча вытянул свое
щупальце  и нежно обхватив Блада
за  пояс приподнял его и посадил
обратно в кресло.

   - Как влияют клоны на меня?
   - Для выживания клонам требу-
ется постоянная подпитка энерги-
ей от своего родоначальника.
   - Они сосут из меня энергию?
   - Да.
   - И могут высосать все силы?

   -  Скорость перекачки энергии
такова,  что жизненный потенциал
капитана  иссякнет  через 45 ча-
сов.
   - Прелестно! Замечательно! Ну
и что мне теперь делать?
   -  Анализ  возможных  вариан-
тов...  -  произнес  Ооркс и за-
молк.
   -  Ну! Время идет!
   - Вариант первый: самоуничто-
жение. При дополнительном запро-
се  могу  предложить 18 способов
самоуничтожения.
   - Давай второй вариант спасе-
ния!
   - Вариант второй: Ооркс унич-
тожает капитана сам.
   -  Не  надо!  - По телу Блада
пробежали мурашки.
   - Вариант третий и последний:
найти и уничтожить клоны.


   -  Вот здорово! Где я их буду
искать? Где они находятся?
   - Точных данных о местораспо-
ложении  клонов нет. Область по-
иска на данный момент ограничена
звездным скоплением Сигма.
   - Ты хочешь сказать, что сей-
час,  пока они не разбежались по
всей  вселенной  надо  искать  в
Сигме?
   - Предположение верное.
   - Есть ли у меня шансы на ус-
пех?
   - Теоретические. Через 45 ча-
сов  эти шансы в расчет можно не
принимать...

   Вы  только что прочли вступи-
тельную  часть  компьютерной но-
веллы  по  игре "
CAPTAIN BLOOD
".
Грустно признать, что эта новел-
ла  так и осталась недописанной,
поскольку  версия  игры, которую
исследовал  автор новеллы оказа-
лась   битой.  Отчаянные  поиски
нормальной (c тремя подзагрузка-
ми) версии ни к чему не привели.
Похоже, что по стране гуляет од-
на  и та же версия. В свое время
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  объявлял о розыске
нормальной,  рабочей  версии, но
на  наш  призыв
НИКТО
не отклик-
нулся.  Очень  жаль, что один из
шедевров,  сравнимый разве что с
"
ELITE
" остался за бортом всеоб-
щего внимания.





   А   ведь   многие   даже   не
представляют,  что  это за игра.
Публикация   во  всех  сборниках
описаний игр, начиная с "
СОЛОН
а"
и  кончая  "
ПИТЕР
ом" одной и той
же  заметки  об этой игре только
усугубило  положение,  поскольку
заметка  была построена на досу-
жих вымыслах неискушенного в иг-
рах  человека.  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  со
всей  ответсвенностью  заявляет,
что  все  написанное в описаниях
про  "
CAPTAIN  BLOOD
"  не  соот-
ветствует   действительности.  В
той  заметке  речь  шла о некоем
президенте,  которого похитили и
которого надо найти. Это неправ-
да. Все, начиная с описания цели
игры,  в этой заметке уводит иг-
роков в сторону.




    Прочитав новеллу, Вы, навер-
ное,  уже  сумели составить себе
представление  о сюжете "
CAPTAIN
BLOOD
".  Добавим  еще  несколько
слов: в поисках своих клонов ка-
питан Блад, должен встречаться с
инопланетянами  и  вытягивать из
них  информацию. Это, как прави-
ло, информация о расах и коорди-
натах планет.

   Всего  в  игре  3172 планеты.
Если верить информации почерпну-
той  из  западных  журналов  - в
других  версиях игры (для
ATARI
,
например)  число  планет доходит
до  32768.  Правда,  только нес-
колько  из  них обитаемы. Первая
планета, возле которой вы оказы-
ваетесь  в  начале  игры, всегда
обитаема.



























































































































   Схема  игры такова, что полу-
чая  информацию на этой планете,
вы летите по указанным координа-
там,  там  тоже пытаетесь выжать
информацию  о  других  обитаемых
мирах  и  т.д. Короче, вам нужно
найти  пять клонов капитана Бла-
да. Всего в игре должно быть че-
тырнадцать различных рас инопла-
нетян.     Вот     их    список:
Tricephals
,
Sinoxes
,
Antennae
,
Tubular-brainers
,
Tromps
,
Robheads
,
Kingpaks
,
Izwals
,
Buggols
,
Yukases
,
Croolis Var
,
Croolis Ulv
,
Migrax
,
Ondoyantes
и,  конечно,
Numbers
- клоны ка-
питана Блада. У всех рас инопла-
нетян между собой могут быть са-
мые  разные отношения. Для обще-
ния   с  инопланетянами  вы  ис-
пользуете переводчик
UPCOM
(
Uni-
versal Protocol Communication
).


   Когда вы прилетаете на плане-
ту  (кстати, можете сразу нажать
ENTER
,  чтобы исключить аркадный
элемент  полета),  то,  если  на
планете  кто-то есть, вы увидите
его  изображение в левой верхней
части  экрана.  После этого, ис-
пользуя
UPCOM
, вы начинаете об-
щаться с инопланетянами. Общение
осуществляется  через пиктограм-
мы, каждая из которых имеет свое
определенное  значение  (слово).
Иногда  инопланетяне  готовы де-
литься  информацией только после
того, как вы возьмете их на борт
и  перевезете на другую планету.
Агрессивные  расы могут потребо-
вать  от  вас  уничтожить  целые
планеты,  прежде  чем  поделятся
информацией.   Вы  действительно
можете  уничтожать целые планеты
одним  нажатием  на  клавишу.


   Но делать этого не рекоменду-
ется, поскольку на этих планетах
могут  обитать ваши новые инфор-
маторы.

   Каждый раз, когда вы начинае-
те  игру  заново, все координаты
обитаемых планет меняются. После
сорока  пяти  часов игры капитан
Блад  (если клоны не уничтожены)
погибает.  Характерные  признаки
наступающей   гибели  -  сильное
дрожание руки Блада и и становя-
щееся  все более инерционным уп-
равление.

   Оставляя   за  бортом  данной
статьи  излишние подробности (вы
быстро  все поймете сами), хоте-
лось  бы еще раз обратить внима-
ние  на  ту  версию, которую мы,
скрепя  сердце, включаем в "
При-
ложение
".

   Эта  версия  -  единственная,
других  мы  так  и не нашли. При
изучении  кода программы удалось
выяснить,  что  в этой версии из
всего многообразия рас представ-
лены  лишь  четыре:
Croolis Var
,
Croolis Ulv
,
Migrax
,
Maxon
и од-
на представительница прекрасного
пола  расы
Ondoyantes
(в очень
откровенном виде). Есть еще один
непонятный  спрайт, (один раз он
встретился  и  в игре), но выяс-
нить,  что  это  такое, точно не
удалось.  Есть  соображение, что
так  выглядит клон капитана Бла-
да.  Но  это весьма сомнительное
предположение  (разве клон Блада
может  быть  похож на чемодан?).
Хотя  основано  оно  на том, что
при  ближайшем знакомстве c этим
обитателем  одной из планет, тот
сразу   запросил  пощады.  Может
быть так и ведут себя клоны Бла-
да?
   К  тому  же представительница
Ondoyantes
существует лишь в ви-
де  отдельной полноэкранной кар-
тинки,   очень  похожей  на  фи-
нальную сцену. А вот куда пропа-
ли  спрайты  всех  остальных рас
инопланетян  -  одному  богу из-
вестно.  В начале игры есть над-
пись - "эта игра грузится в трех
частях,  когда бордер станет си-
ним, запустите магнитофон, когда
станет  черным - остановите маг-
нитофон".  Понятно,  что в пред-
ставленной  версии  этого  вы не
дождетесь.  Причем загрузить от-
ложенное  состояние  с ленты вам
тоже  не удастся - это нужно де-
лать  в  самом  начале  игры, но
подпрограмма  загрузки  явно ис-
порчена. Так что пока мы все об-
речены: наш капитан Блад никогда
не  найдет  свои  клоны. А может
все-таки  отыщется фирменная ко-
пия этой игры?
P.S.
В этом году в продаже поя-
вился компакт-диск с "новой" иг-
рой  для
IBM
, которая называет-
ся... "
COMMANDER BLOOD
". При оз-
накомлении с ней выяснилось, что
"
CAPTAIN   BLOOD
"  безболезненно
"пересел"  на
IBM
. Идеи игр для
Speccy
вечны???...
*  *  *