Optron 40 - Обоз - Партийная жизнь: Chaos Constructions 2000 - впечатления посетителей.
Партийная жизнь
{} Tertius Gaudens, 2000
Партийные люди
Партийная жизнь - так с лёгкой руки  га-
зеты
"Born Dead"
стали именоваться  публи-
кации  на  тему  компьютерных   фестивалей
(demo party)...
  Пока что до Львова дошла лишь одна газе-
та с информацией о CC'000 - и это,  конеч-
но,
Nicron |118;
но будем надеяться, что
вскоре мы сможем  кое-что  прочитать  и  в
других изданиях.  Я же хочу предложить вам
"коллаж"  (как это называет
Арсений Аста-
пенко
- см.
"Оптрон" |20)
из сетевых писем
и отзывов на данную тему.
  Нашими "собеседниками" будут:
- Пётр Соболев, СПб,
главный организатор
фестивалей ENLiGHT (1996-97);  краткое из-
ложение его рассказа о СС'999 было опубли-
ковано в "Оптроне" |29;
- Вячеслав Медноногов,  СПб,
знаменитый
спектрумовский гейммейкер;
- Михаил Уваров, СПб;
  - Роман Петров, Йошкар-Ола;
  - некто n00tr0pil,
чьё подлинное имя  я
так и не узнал (его отзыв о CC'000 был на-
иболее негативным);
- Екатерина Герасимова, Новгород,
крутая
PC'шная кодерша  (её рассказ наиболее при-
мечателен своими художественными достоинс-
твами и поэтому взят мною "за основу");
- Антон Мышко, СПб;
  - Игорь Груздев, СПб,
модератор FIDO'ш-
ной эхоконференции
SPB.SPECCY;
- Иван Мак, СПб,
один из  разработчиков
компьютера
"Спринтер";
- Алексей Васильев, СПб;
  - Евгений Паленок,  Москва,
и.о. коорди-
натора
ZXNet;
- Вячеслав Скутин, СПб,
фирма NEMO (его
слова относятся,  правда,  к видеофильму о
CC'999; но, сдаётся мне, к CC'000 они тоже
вполне приложимы);
- Владимир Булчукей, Москва;          
  - Максим Мучкаев (M.M.A.), Самара,
кру-
той спектрумовский сценер и редактор "Born
Dead";
- Валерий Ковалёв, Минск;
  - Сергей Зотов, Самара;
  - Всеволод  Потапов  (Random),
уроженец
СПб, а ныне - крутой австралийский бизнес-
мен  (будем, во всяком случае, его таковым
считать; а правда - кому она интересна?)
  Информация к размышлению: "львиная доля"
отзывов о  CC'000  распространялась  через
Интернет и FIDO. А вот в ZXNet они появля-
лись лишь после того,  как их туда форвар-
дили
Вячеслав  Медноногов и Евгений Пале-
нок.
Итак...
"Место встречи..."
Пётр Соболев:
- Кинотеатр "Восход" расположен в  южном
конце  Питера - примерно 20 мин.  на марш-
рутке от метро "Проспект Ветеранов". Почти
в том же районе проводился ENLiGHT'96.
Вячеслав Медноногов:
- Место тихое,  от рынка в Автово не так
далеко.  Добраться можно и на троллейбусе.
Рядом - три  замечательных парка.  Короче,
вам понравится.
Михаил Уваров:
- Кинотеатр этот  давно уже  превратился
из  государственного заведения в частное и
для пущей прибыли  часть  своих  помещений
сдал в аренду.  Так что под одной крышей с
ним гнездятся магазин, кафе и парикмахерс-
кая.
Пётр Соболев:
- Перед кинозалом - холл,  где народ мо-
жет пообщаться. Зал - сравнительно большой
(400-500 мест).  Особого комфорта нет,  но
это и правильно для такого мероприятия.
Приезд
Роман Петров:
- Мы собираемся пpеодолеть pасстояние от
Йошкаp-Олы до Питеpа автостопом. Встpечай-
те!
Вячеслав Медноногов:
- Автостопом - это круто!
Роман Петров:
- "Кpуто" - это когда  снаpяжение специ-
альное...
Вячеслав Медноногов:
- Лассо, кошки, присоски, магнитные дер-
жатели, ботинки с колёсиками?
n00tr0pil:
- Событие такого масштаба  я пропустить,
конечно,  не мог,  и снялся с юга сразу  в
Питер. Ехал долго, почти трое суток.
Екатерина Герасимова:
- В поезде люди, к которым мы обращались
с просьбой освободить пространство на лав-
ке, не больно-то торопились идти нам навс-
тречу,  хотя, по идее, гопа из шести чело-
век,  из коих пятеро - невыспавшиеся парни
с тяжёлыми  сумками  и явными  следами по-
хмелья, должна была наводить на определён-
ные размышления...
  Добравшись до места завтрашнего события,
мы выискали относительно свободное от рас-
тительности место, расстелили газеты, дос-
тали еду  (то бишь, закуску)...  В  одино-
честве  были  недолго:  подошли воронежцы,
ребята  из Рыбинска и Cтарого Oскола.  За-
тем, откуда ни возьмись,  выплыла компания
белорусов и украинцев  (уже изрядно подна-
бравшихся).  Началось  всемирное братание,
съёмки и поминание имени Рэндома.
  Жители окрестных домов грозились вызвать
милицию  (а кому приятно, ежели под окнами
- какая-то неудобопереваримая тусовка, ко-
ей для общения достаточно  слов  "сакс"  и
"рулёз"?) Среди белорусов и украинцев воз-
ник животрепещущий разговор на тему  "Меня
милиция  забрать права не имеет - я иност-
ранный гражданин"...
  Проходивший мимо  мент  посоветовал  нам
мотать в парк и даже махнул  рукой,  задав
направление движения. По здравом размышле-
нии его правоту признали и  отправились  в
путь.  Идти было действительно недолго,  а
парк оказался достаточно уютным.
  В нашем распоряжении оказались три сдви-
нутые скамейки,  где мы и расположились со
всем  возможным комфортом.  Обсуждение на-
сущных вопросов временами прерывалось  пе-
нием  (к примеру, в репертуаре присутство-
вал Гимн Советского Союза)...
  Тем временем  поднялась новая проблема -
пора было двигать на вокзал встречать пер-
мяков.  Т.к. большинство находилось  в не-
транспортабельном состоянии,  были выбраны
четыре амбассадора  (в т.ч. и я), в миссию
коих входило добраться до вокзала,  встре-
тить  пермяков  и либо притащить их тоже в
парк, либо доложить, куда они отправятся.
  У вокзала  два мента прикопались к нам с
вопросом: "Вы что употребляли?" И тут меня
пробило!  Я скорчила интеллигентную физио-
номию и мило выдала: "Вы знаете, мы, это..
компьютерщики, это у нас от МОНИТОРОВ гла-
за красные..."  Служители порядка офигели,
видимо, полностью и всецело,  т.к. махнули
на нас руками и сказали:  "Валите отсюда",
- что мы и не замедлили сделать...
  Долгожданные прибыли,  особых  планов  у
них не было,  так что долго уговаривать их
ехать в парк не пришлось...
День первый
Антон Мышко:
- Мы собрались,  как и было нам сказано,
к 12:00.
Игорь Груздев:
- Всего там, навскидку, было 300-400 че-
ловек.
Антон Мышко:
- Организаторов  не видно.  Объявлений о
происходящем нет напрочь.
Игорь Груздев:
- Прохожие спрашивают - что за сбоpище?
Екатерина Герасимова:
- Обнаружились  невыспавшиеся  участники
вчерашнего беспредела. Всю ночь они броди-
ли где-то по паркам и лесам, о чём красно-
речиво свидетельствовали их брюки и обувь;
многие вновь были близки к состоянию  пол-
ного нестояния.
  "В кино" ещё не пускали, и часть собрав-
шихся  торжественно удалилась  на располо-
женную неподалёку детскую площадку...
Антон Мышко:
- Через час  сквозь толпу  стали  проби-
раться организаторы с аппаратурой.  Возни-
кает вопрос - а что, раньше не судьба было
всё приготовить?
n00tr0pil:
- Народ тусовался у входа часа три...
  Естественно, все начали бухать и  вскоре
уже были "в стельку".
Игорь Груздев:
- Кто-то так налился, что скатился куба-
pем  с лестницы  кинотеатpа;  ему  помогли
подняться.
Екатерина Герасимова:
- Наконец,  прибыл Рэндом  (уж кого я не
ожидала увидеть,  так это молодого  безба-
шенного  парня!),  да  не просто так,  как
простые смертные,  а в шикарном шестидвер-
ном   "Линкольне";  поистине,  не  хватало
только балдахина над головой  и  парчового
ковра до дверей кинотеатра.
Пётр Соболев:
- Его выход  снимался тремя-четырьмя ви-
деокамерами. Выглядело это, хм... странно,
не очень сочетаясь с окружающей действтви-
тельностью.
n00tr0pil:
- Это называется - "сцена"!
Екатерина Герасимова:
- Организовалась достаточно  беспорядоч-
ная очередь при входе. Динамили нас доста-
точно долго, затем стали запускать по нес-
кольку человек.
Михаил Уваров:
- В  холле  образовалась толпа человек в
пятьдесят, и тут входит какая-то бабулька,
оглядывает всех  обезумившими  глазами  (а
надо сказать, что большинство в толпе были
давно  не  стрижеными)  и дрожащим голосом
изрекает: "А кто  здесь  стричься  послед-
ний?.."
Антон Мышко:
- При  входе срубали по 60 р.,  а вместо
билетов на руку ставили  штампик  "оплаче-
но".  Похоже,  организаторы  считают,  что
компьютерщики  моются  раз  в год,  посему
штампик за два дня не сотрётся.
Екатерина Герасимова:
- Узнав, что для девушек - вход бесплат-
ный,  я обрадовалась,  но парни-контролёры
сказали, что ни о чём подобном не слышали.
Я, флегматично пожав плечами,  уже собира-
лась было заплатить,  но тут появился Рэн-
дом,  у коего я не преминула уточнить  сей
факт; он возмутился и устроил разнос конт-
ролёрам.
Антон Мышко:
- Судя по всему,  в помещении -  ремонт:
кучи хлама,  свежая краска на стенах...  В
зале вроде всё норамльно,  только  вот  ни
одной вывески о происходящем нет...  Впос-
ледствии кто-то там ползал  по  стремянке,
пытаясь что-то повесить, но был пьян и ни-
чего не вышло - зато хоть народ повеселил.
Через  весь  зал  свисает пучок проводов к
колонкам, основная масса проводов сходится
как  раз  к центру первого ряда,  заслоняя
экран.
Игорь Груздев:
- Пока все усаживались  (стоит отметить,
что на всех мест не хватило), оpганизатоpы
пытались настpоить аппаpатуpу  (в частнос-
ти,  микpофон,  котоpый ну, никак не хотел
pаботать).
  Я ожидал  хоть какой-то pечи,  пусть ма-
ленького, но внятного плана того, pади че-
го я сюда пpишёл. Hет, наpод был попpивет-
ствован, пpичём в таком тоне, что мы, мол,
должны быть им обязаны за всё, что они оp-
ганизвали.  Также были упомянуты спонсоpы.
Всё. Речь заняла тpи пpедложения.
Антон Мышко:
- Организаторы предупреждают,  что зара-
нее они ни о чём с  местными  властями  не
договаривались,  посему если что - расхлё-
бывать придётся всем нам.
  Затем обьявляют:  "Подождите пол-часика,
сейчас всё наладим, а пока посмотрите кру-
тые новые демо для разогрева",  - и запус-
кают демы 97-го года, очень паршивые, да и
звук  почему-то  идёт  только из динамиков
компьютера...
  Начинается  музыкальный конкурс.  Звучат
только две колонки из всех  висящих.  Если
не смотреть на номер композиции, можно по-
думать, что играет одна и та же мелодия.
  Ползала встаёт и уходит. Остальные спят.
  По рядам бегает паренёк из Воронежа, ко-
торый привез графику, всех будит и раздаёт
клочки бумаги - для голосования, поскольку
организаторы  не  удосужились  подготовить
бланки (хотя прайсов напечатано было неме-
ряно) и организовать процесс; т.к. свет не
горит, а хаотически включаемые стробоскопы
и ультрафиолетовые лампы мало способствуют
хорошей видимости, писать что-либо пробле-
матично.
n00tr0pil:
- Организаторам  было  плевать  на всё и
вся.  Технические  паузы  занимали  больше
времени, чем показ.  Всё глючило и падало.
Несколько вещей не запустилось.
Екатерина Герасимова:
- Сами виноваты: нечего было "маздай-98"
ставить, поставили бы W'95, и всё бы рабо-
тало.
  А в  целом  атмосфера  была потрясающая,
просто потрясающая - иначе не скажешь. Зал
выглядел  очень уютно (особенно когда была
включена только ультрафиолетовая  подсвет-
ка), откуда-то была притащена цветомузыка,
при ближайшем рассмотрении оказавшаяся по-
ложенным на бок светофором;  общее впечат-
ление портила только мигалка - её  вспышки
били в глаза и жутко действовали на нервы.
  Во время какого-то  очередного  перерыва
кто-то  крикнул:  "Рэндома сюда!",  и нес-
колько человек хором отозвались:  "Сне-гу-
роч-ка!"
Антон Мышко:
- Показ графики всех взбодрил.
Игорь Груздев:
- Одна  картинка оказалась копией пpеды-
дущей.  Откpовенной лажей были  три-четыре
pаботы,  откpовенный гpабёж конвеpтилкой -
столько же. Но были и действительно шедев-
pы.
  Что меня заколебало - вышел M.M.A и зая-
вил,  что демы  будут показывать не пpосто
так, а чтобы было интересно смотреть их от
начала и до конца. Получается, уже заpанее
pасставили всё по занимаемым местам?
Антон Мышко:
- Пара демок была очень даже ничего, хо-
тя о их сюжете говорить смешно: просто эф-
фекты, даже без очистки экрана...
Пётр Соболев:
- Уровень был выше,  чем в прошлом году.
Помимо эффектов  стали появляться какие-то
мысли, хотя очень отрывочно.
n00tr0pil:
- Самую клёвую вещь сняли с конкурса "по
морально-этическим  сображениям".  Где  же
был предварительный отбор, в таком случае?
Игорь Груздев:
- Поpадовали фpактальные плазмы.  Пpосто
кpасиво.  В общем,  было на что взглянуть.
Впрочем, я ожидал большего.  Было мастеpс-
кое кодиpование,  хоpошие  подбоpки эффек-
тов, но не было главного - души, идеи.
  Вспомните - какие демы побеждали раньше?
Пpавильно, со сценаpием.  Демы должны быть
ИНТЕРЕСНЫ ЗРИТЕЛЮ! А сейчас этого никто не
беpёт во внимание.  Клепают эффект (хоpошо
ещё,  если  собственный,  а  не слизаный с
подсмотpенной демы на альтеpнативной плат-
фоpме) и делают пpосто набоp сценок, ничем
дpуг с дpугом не связаных.
Окончание следует

              ──══════════──