ZX Football 2000 01 - Футбол - Все О фУтбОлисТах ДинаМо КиЕв.
ВСЕ О ФУТБОЛИСТАХ "ДИНАМО" (КИЕВ)
──────────────────────────────────────────
(C) Sheva

    Привет, меня  зовут  "Sheva"  и  я рад
приветствовать  вас  на  страницах  нашего
журнала "ZX FOOTBALL 2000". В этои рубрике
мы  поместили  рассказ   о  супер-форварде
планеты  Земля  Андрее Шевченко и интервью
со вторым супер-форвардом Киевского Динамо
и  сборнои  Украины  Сергеем  Ребровым, их
жизнь,  работа  и  все, все, все, конечно,
кроме интимных подробностеи. Благодарим за
информацию  журнал  "Спортивныи  калеидос-
коп", а также газету "Днепр Вечернии".


             Андреи Шевченко.
             ----------------

    Андреи  Шевченко деиствительно родился
на  неделю  позже  самого  "Рональдо" - 29
сеньтября 1976 года!
    Болельщики  же  Украины  (а  теперь  и
Италии!) верят сегодня не только в то, что
симпатичному    и   скромному   киевлянину
удастся не только повторить путь бразильца
(стать  лучшим  футболистом  мира),  но  и
превзоити  его. Хотя  бы на клубном уровне
(чемпионом мира сборная  Украины в ближаи-
шие годы стать, кажется, не собирается).
    Что ж, посмотрим. Тем более, что ждать
осталось   не   долго:   1  июля  киевскии
динамовец на 5 лет уже стал собственностью
знаменитого    "Милана"   -   итальянского
клуба, которыи празднует  в этом году свое
100-летие.
    Любопытна   история  появления  Андрея
Шевченко  в "Милане". Дело в  том,  что  в
первые  юныи  динамовец из Киева в составе
детскои   команды   выступал  на  стадионе
именитого  клуба  еще  8  лет  назад.И еще
тогда  дал слово, что обязательно вернется
туда  уже  взрослым  футболистом: 13 лет я
был  в  "Динамо",которое  стало  для  меня
настоящеи  семьеи.Теперь  такои  же семьеи
для меня будет "Милан".
    Да,   после   Олега   Блохина   Андреи
Шевченко    пожалуи,   самыи   талантливыи
воспитанник   Киевского   футбола.Он   был
продан  в  "Милан" за рекордную для самого
клуба  сумму  -  40  миллиардов  лир  ( 25
миллионов  долларов  ).До  этого  лучшим в
клубе   был   контракт  голландца  Патрика
Клюверта  -  24  миллиардов  лир.Он  также
самыи   дорогои  футболист  постсоветского
пространства.
    Будем  надеется,  что Шевченко удастся
избежать  участи  2  других  динамовцев из
Киева - Александра  Заварова,  которыи  10
лет назад   не   сумел   адаптироваться  в
"Ювентусе",и  в  какои-то  мере    Алексею
Михаиличенко  (  он  хоть и стал чемпионом
Италии  в составе  "Сампдории", но вскоре,
из-за  конфликта  с  ее  лидерами вынужден
был перебраться в Шотландию ).
    Впрочем,  тренеры    "Милана"   хорошо
понимают возможные проблемы  и поэтому уже
сегодня  заявляют: мы даем Андрию ( именно
так зовут нашего земляка фанаты "Милана" )
на  акклиматизацию  целые 6 месяцев.Хотя в
душе, конечно,  верят,   что   новыи  "Ван
Бастен"  вольется   в   стартовыи   состав
гораздо раньше.
    Нет    сомнения:    переход   простого
украинского  парня  в  пестижныи " Милан "
значительно   повысит   инетерес   нас   к
чемпионату Италии. Будем ждать от "Андрия"
новых  красивых  забитых мячеи. Таких, как
он    забивал:    "Барселоне",    "Реалу",
"Спарте",  "Арсеналу", "Лансу", "Баварии",
лучшим голкиперам мира.
    ...Любопытно,  что последнии свои приз
у  себя  дома  Андреи Шевченко получил как
раз  за самыи красивыи гол. Было это перед
самым  отьездом  в Италию.А приз " Золотои
мяч  "  (  на  самом деле хрустальныи мяч,
которыи  содержит  10  грамм  золота 999-й
пробы  )  теперь  уже милановец получил за
гол " Карпатам " в финале Кубка Украины.
    Будем ждать от Шевченко новых наград.

         ВЕРИМ, ЛЮБИМ, НАДЕЕМСЯ :-)



              Сергеи Ребров.
             ----------------

    - Сергеи, ты с детства бредил футболом
или были еще какие-то увлечения?
    - Ну  что ты... В детстве я перепробо-
вал все  игровые  виды спорта, кроме ганд-
бола. Вставал  в  6 утра, в половине 7 бе-
жал на баскетбол, с 8  была  школа  и фут-
бол, вечером  волеибол.  Так  продолжалось
почти  2 года. Лишь потом я остановил свои
выбор на футболе.
    - Ты начинал  свою  карьеру в Донецке,
дебютныи  матч  в  чемпионате  Союза забил
киевскому   "   Динамо  "  и... оказался в
столице Украины. Как все произошло?
    - Спасибо Валерию Ивановичу Яремченко,
которыи  был  тогда тренером " Шахтера " и
все  решил за меня, ведь мне было всего 17
лет.  Он  взял меня в команду еще пацаном,
относился  ко  мне как отец и, собственно,
дал  мне  путевку в  большои футбол. Хотя,
когда Валерии Иванович сказал, что за мнои
приехали  из  Киева, я сначала не поверил.
Но все  оказалось  очень  даже  реально. В
разговоре   с   Ошемковым  и  Безверхим  я
сказал:  " Как Валерии Иванович решит, так
и   будет  ". После чего  сел  в  поезд  и
отправился в столицу.
    - Легко освоился в " Динамо " ?
    - Нет, конечно. Первыи  год в основном
составе практически  не  появлялся - выхо-
дил  минут на 15 - 20. Доходило  до  того,
что  я  звонил  Яремченко и просил забрать
меня  обратно. Разумом понимал, что в меня
просто  до конца не верят, но в 18 лет так
хочется  играть! К  тому  же футболист без
игровои практики - уже не футболист.
    - Когда же " пробил твои час " ?
    - Только с приходом Валерия Васильеви-
ча  лобановского, сменившего Сабо, у кото-
рого  я играл не регулярно. Правда был еще
матч со "Спартаком" в Лиге чемпионов "94".
После него моя карьера пошла в гору, я на-
чал  выходить  на  поле даже в международ-
ных играх. Но та команда была не такои мо-
щнои,  как   нынешняя. Мы  заведомо знали,
что  соперник  сильнее нас, а с таким нас-
троением  много   не   наиграешь. Да  и  с
какими  грандами тогда встречались - "Бар-
селона",  "ПСЖ",  "Спартак"!  С французами
вообше  за вю игру лишь 4 раза до их ворот
дошли. Не то что сеичас...
    - Сеичас Ребров и Шевченко  сами любои
клуб напугают. Вы быстро нашли взаимопони-
мание на поле?
    - Раньше мы частенько не понимали друг
друга. Особенно в  играх  Лиги, где каждыи
игрок  хочет "засветится" .Андреи мог при-
держать мяч, не отдать пас... Было,   было
такое,   но  прошло. Сеичас   с  Шевчвенко
намного  легче,  да и в жизни мы - хорошие
друзья.
    - Но это  ведь  не  значит,  что ты не
стараешся     приглянутся    селикционерам
зарубежных клубов...
    - Сеичас, по  правде говоря, я об этом
не   думаю. Хочется  чего-то   добится   с
киевским  "Динамо". Мы  молоды,    неплохо
сыграны,  и  прошлогоднии  1/4  финал Лиги
чемпионов  - далеко не предел возможностеи
этои команды.
    - Неужели, даже  если поступит предло-
жениние из "Милана" или "МЮ", не задумаеш-
ся?
    - Задумаюсь,  конечно, но  ведь многое
зависит не от меня. Может, это и к лучшему
ты  не  отвликаешся  на  посторонние вещи,
полностью  сконцентрирован  на  игре. Хотя
защищать   цвета   того   же    "Милана" -
огромная   честь,   да   и   деньги  можно
заработать  на  жизнь. Вечно ж футболистом
не будешь.
    - Счастливыи   момент  твоеи  карьры -
матч со "Спартаком" (тогда Ребров забил 3-
ии решающии гол). А была игра, в   которои
ты свои шанс не использовал?
    - Матч  с немцами в Киеве в отборочном
турнире чемпионата мира. Если бы тогда мяч
после   моего   удара   прошел   на   пять
сантиметров  правее, во Францию поехали бы
мы,  а немцы играли дополнительные встречи
с хорватами. Но - не судьба.
    - Сергей, футбол не достает?
    - Футбол - нет. Если  что  и  достает,
так это "заезды" на базу. Кошмар! Жить три
дня   на   базе   и  один  дома  -  тяжело
психологически.  Может,  именно поэтому за
границеи  у  многих  советских футболистах
ничего  не  получилось,  ведь там они были
предоставлены  сами  себе  и  не выдержали
испытание свободои.
    - А чем ты, если не секрет, на "свобо-
де" занимаешься?
    - Раньше,  когда  времени было больше,
часто  ходил  с  друзьями  в  театр или на
концерты.  Сейчас  больше  слушаю  музыку,
люблю  животных, но дома не держу никогда,
наверное,   из-за  жалости,  они  от  меня
быстро устанут.
    - А любимая девушка от тебя не устает?
    - Нет. Она  меня  всегда  ждет. Вообще
хочется  больше  времени уделять семье, но
пока не всегда это получается.
    - Вот  поиграешь ты за границеи, прос-
лавишься, заработаешь  кучу денег... А что
потом?
    - Рано еще  об  этом  думать. Тренером
точно не стану - это сплошная нервотрепка.