Proton 24 - Софт - E-Modem Station v0.41.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
E-Modem Station v0.41
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Sagittarius
Прочитал я авторский
EMShelp,
и решил его сделать более понят-
ным для простых пользователей. Итак:
- EMS 0.41 состоит мимимум из двух файлов:
"EMS 0.41.B" - собственно EMS, и "DRIVER.C" - драйвер модема;
а также:
"EMSmacro.m" - макросы, может отсутствовать;
"EMSphone.p" - телефонная книжка, тоже может отсутствовать;
Версии  0.41 и 0.42 не совместимы с 0.10. Версия 0.42 отличается
от  0.41 тем что она работает через #3D13, а в 0.41 - турбодрай-
вер.
Секретные  файлы  в  EMS отсутствуют, но это в некоторой степени
компенсировано терминалом.
- Если вы ещё не обзавелись Kempston Mouse, то тогда управлять
  вам придётся:
  - SS+Q - перемещение мышиного курсора на предыдущую(вверх)
           кнопку;
  - SS+W - "Fire", если курсор находится на какой-то кнопке,
           то эта комбинация позволяет её нажать;
  - SS+E - перемещение мышиного курсора на следующую (вниз)
           кнопку;
  - BREAK - "Cancel", отмена - аналогично правой кнопке мыши.

Если отменять нечего, то BREAK переключает страницы главного ме-
ню(см. ниже).
- Почти во всех режмах работает терминал (буквы, цифры и т.д.)
- Во всех режимах работает:
  -
EDIT (CS+1)
- переключение РУС/LAT
  -
CAPS LOCK (CS+2)
- CAPS LOCK (большие/маленькие)
  -
I.VID (CS+4)
- store/none
- записывать информацию в log или
                 нет.  Log - это некое подобие CDOS'ной HISTORY,
                 только  в  log  записывается всё что вы или вам
                 напечатали  в терминале, какие файлы были пере-
                 даны/приняты, все дисковые ошибки(если они воз-
                 никали), кто вам звонил и многое другое.
  -
EXTEND+цифра
(все вместе)
- выбор кнопки в меню: 1- первой,
                 2 - второй ... 0-десятой (конечна, она есть)
  -
EXTEND+буква
- пересылка макроса, однако макрос  можно пос-
                 лать и иначе, для этого надо войти в "MACROS" и
                 выбрав  с  помощью "PREV"/"NEXT" нужный макрос,
                 нажать "SEND". Этот способ хорош тем, что вы не
                 отправите по ошибке не тот макрос, но он непри-
                 емлим если у вас нет мыши - слишком медленно.
- В главном меню:
  -
T.VID. (CS+3)
- переключение  текущей  панели, левая ваша, а
                 правая - BBS.
  -
Cursor keys
- для движения по текущей панели
  -
Graphics
- маркировать файлы
  -  напомню,  что  страницы главного меню переключаются правоой
кнопкой мыши или клавишей "BREAK".
═══════════════════════1-я страница меню════════════════════════
"COPY"
-  если текущая панель - ваша, то передача ваших отмечен-
         ных файлов, приём файлов происходит автоматически, або-
         ненту надо только снять трубку ("ON LINE").
       - если текущая панель BBS, то приём вами выбранных вами--
         же файлов.
"ON  LINE"
- снять трубку, пока вы не снимите тут трубку, вы не
      сможете передавать/принимать файлы. Если вам кто-то позво-
      нит, то на второй звонок EMS сама снимит трубку, попытает-
      ся определить номер (московский модем не позволяет принять
      посылку номера с АТС, и поэтому в Москве EMS номера не оп-
      ределяет). Таким образом, можно считать, что EMS постоянно
      находится в серверном режиме.
"OFF  LINE"
-  повесить трубку, используется в ручном режиме. В
      автоматическом  режиме так вы можете повесить сервер, если
      у  него  не  настроен  бит D7, и он не распознаёт короткие
      гудки.  При звонке на BBS трубка вешается посредством кла-
      виши  "(end)".  Если EMS обнаружит в линии короткие гудки,
      то сразу-же положит трубку.
"DRIVE"
-  сменить  дисковод/перечитать каталог. Напоминаю, что
      левая панель - это ваша, а правую можно таким образом зап-
      росить с BBS.
"DIAL"
- позвонить на BBS, с этим режимом разбирайтесь сами, за-
      мечу только, что просто позвонить можно, введя с клавиату-
      ры  цифры  номера  и нажав  клавишу ENTER.  Запустится ав-
      тодозвон. Если вы попытаетесь набрать номер, сняв до этого
      трубку ("ON LINE"), то появится сообщение "modem is on li-
      ne".  Если  при  попытке набора вы вывалитесь в терминал с
      сообщением  "Error  in  line." - значит на вашем модеме не
      настроен  бит  D7, как его настроить - читайте в Proton22.
      Можно набрать номер и с помощью обычного телефона, а потом
      нажать  "ON  LINE", в этом случае макрос Answer (см. ниже)
      не  передаётся,  и  вам  желательно передать его "вручную"
      посредством  клавиши  "SEND"  в меню "MACROS". Учтите, что
      EMS  не  имеет  музыкальной  заставки (как CDOS), и выдаёт
      запросы  как АОН. Поэтому с телефона невозможно понять EMS
      это или неисправный АОН (EMS не выдаёт длинные гудки).
"RENAME"
- позволяет переименовать файлы, кстати, тут оказывает-
      ся действует переключатель РУС/LAT. Так скоро и TR-DOS ру-
      сифицируем ;-)
"ERASE"
-  удалит отмеченные файлы, даже если вы хотите удалить
      всего один файл - его надо отметить.
"MACROS"
- редактор макросов.
"" - (sysop) - звуковой сигнал, например, макрос "сними труб-
        ку" разумно начать с него;
  "" - (end) - по этому коду  BBS положит трубку,  кстати в EMS
        время сеанса не лимитировано;
  "" - (cls) - получив этот код, BBS очистит терминальный экран
        однако, в log'е однако всё равно всё сохранится;
  "PREV"/"NEXT" - листание макросов;
EXTEND+буква - переход на нужный макрос
  "SEND" - отправить текущий макрос в линию;
  "FILE" - сохранение/загрузка макросов,  хотя загрузка макросов
        происходит автоматически при загрузке EMS;
  "EXIT" - выход в главное меню.
    Несмотря  на большое поле, размер одного макроса до 128 зна-
ков, включая Enter.
    Стараютесь завершать каждый макрос клавишей Enter, иначе чи-
тать их в терминале будет очень неудобно.
Макрос "Welcome" - выдаётся тому, кто к вам звонит, а макрос
"Answer"  - выдаётся звонящем на BBS пользователем. Эти два мак-
роса  желательно начинать с кода "очистка экрана", например:
──────────Macros ANSWER──────── ──────────Macros WELCOME────────

К вам звонит (095) 975-9220     Вы дозвонились на J-BBS !
                                (095)975-9220, 22:00 - 08:00
─────────────────────────────── Не закачивайте файлы с 0 длиной,
                                иначе сами повиснете. :-)

                                ────────────────────────────────
═══════════════════════2-я страница меню════════════════════════
"RUN FILE"
- не работает.
"VIEW FILE"
- чтение текстов.
"VIEW TEXT"
-  тоже  чтение текстов, но "VIEW FILE" складывает
         строки (если более 64 символов), а "VIEW TEXT" - нет, и
         вам придётся использовать "LEFT"/"RIGHT".
"VIEW  SCR"
- просмотр картинок, any key кроме SPACE циклически
         меняют инверсию, вкл/выкл цвет, яркость.
"VIEW LOG"
- посмотреть log.
"SAVE LOG"
- записать log на диск под именем EMSlogXX.C. Автону-
         мерация этого файла.
"CLEAR LOG"
- очистка log-памяти.
"SETUP"
- не работает.
═══════════════════════3-я страница меню════════════════════════
"CLS SCR"
- очистка вашего терминального экрана.
"(sysop)"-
послать абоненту звуковой сигнал, если у него усили-
         тель AY выключен, то это бесполезно. Если вы хотите по-
         общатся  с  сисопом в терминале, то этой клавишей можно
         привлечь внимание сисопа к компу.
"(end)"
-  окончить  сеанс  связи и повесить трубки. При плохой
         связи  нажать  несколько  раз, или сначала снизить ско-
         рость.
"(cls)"
- очистка терминального экрана у абонента.
═══════════════════════4-я страница меню════════════════════════
"600","1800","2400"
- выбор вашей скорости передачи. Скорость с
которой  вы  будете принимать, соответственно, устанавливается у
вашего  абонента. Вы и ваш абонент можете установить разные ско-
рости. В терминале старайтесь печатать на скорости "600".