Sinclair Town 02 - Музыкалка - Изнасилование AY: поучительная истрория о том как местный борыги наживаются на пользователях ZX Spectrum 48 при подключении музыкального процессора и дисковода. Описание музыкальной демонстрации "LYRA - II".
┌─═══════════─┐
       ║  МУЗЫКАЛКА  ║
       └─═══════════─┘
Сегодня в этой рубрике мы по-
говорим   о   нескольких  вещах.
Сперва скажем, что музыка, кото-
рую Вы сейчас слышите, называет-
ся
"ИЗНАСИЛОВАНИЕ AY"
. Но это не
важно.  Приступим  же  к  нашему
разговору.
LYRA 2.
Сегодня  мы предлагаем вашему
вниманию еще одну старенькую де-
монстрашку    польской    группы
"
ESI
".
   Данная демонстрашка ходила по
Чебоксарам  в раздолбанном виде,
постоянно  глючила  и  некоторые
части   отказывались  пахать.  (
Впрочем  может  дело  в том, что
"ДЕЛЬТА" не трактор? )
   Мы  не  будем говорить о том,
что все это должно было работать
только  на 128-и килобайтных ма-
шинах ( задумка конечно интерес-
ная,  но  боюсь  сами  ребята из
"
ESI
" об этом даже и не подозре-
вали ).
   Кроме этого отдельные части (
к  примеру  "
DANCING  GIRL
" )
предлагались  в  виде  отдельных
демонстрашек,  что  само по себе
очень странно. ( Правда эти были
чисто 48 K., но каждая такая де-
монстрашка  стоила  столько  же,
сколько и вся "
ЛИРА
" ).
   Посочувствовав   "ESI"  Ильин
Сергей решил восстановить перво-
начальный  вид  программы и при-
дать  ей  дополнительный  блеск.
Был  немного  изменен  и сам код
программы - управление всеми ин-
дикаторами  теперь происходит не
через  порт  музыкального сопро-
цессора,   и  данные  индикаторы
станут работать на всех музыкал-
ках - даже на эмуляторах.
   Итак  , вашему вниманию пред-
лагается  музыкальная демонстра-
ция " LYRA 2" группы "ESI".
Пара  советов  для  незнающих
английского языка (не больше):
В   первой   части   скорость
скролла регулируется.
В  части  с большими цветными
буквами дождитесь оцифровки.



      Я ВЫБИРАЮ  "ЖЕЛЕЗО".
Как купить музыкалку?
   Как быть уверенным, что через
месяц  не  надо  будет ее прода-
вать?
   Рассмотрим  простейший способ
установки  музыкалки  -  покупка
контроллера дисковода с ней.
   Во-первых, не покупайте  эму-
лятора музыкального сопроцессора
+  эмулятор  контроллера TR-DOS.
(Только  шампунь  и  кондиционер
хороши в одном флаконе).
   Купив  такую микросхему, либо
контроллер  с  ее  "участием" Вы
можете  быть уверены - ни то, ни
другое  не  доработано  здесь до
конца.  Тем  более Вам будет не-
возможно  "залезть" внутрь, и Вы
лишаетесь возможности посидеть и
покурить,  пока  Ваш лучший друг
сидит  с паяльником и ломает Ваш
контроллер.  Утверждая при этом,
что делает его стопроцентно сов-
местимым.  Хотя  может  это  и к
лучшему?
   Итак,  если  у Вас не  эмуля-
тор, то планка совместимости Ва-
шего  контроллера  уже выше 50%.
   Конечно ничего не мешает про-
давцу  сказать  Вам  , что у Вас
стоит "родная" микросхема, и что
совместимость данного контролле-
ра  никак не меньше 10000%.

   Приведем,  к  примеру, свежий
анекдот  об одной  нашей  чебок-
сарской  фирме (сегодня в номере
она у нас уже фигурировала):
Приходит  в нее мужик ставить
музыкалку.  А  платы  расширения
как  раз  кончились. У мужика же
древняя 48-ая и никаких дисково-
дов. Что делать?
- Что-нибудь сейчас придумаем
-  шепчет ПРОДАВЕЦ подсчитывая в
уме прибыль.
- Продай контроллер, - шепчет
ДРУГ  ПРОДАВЦА, всаживая очеред-
ной снаряд из ракетницы в задни-
цу МУТОНА.
-  Но у меня нет дисковода! -
страдает любящий "SOUND TRACKER"
БЕДНЯЖКА.  И не могущий без него
жить.
-  Но  у него нет блока пита-
ния!  -  говорит  стоящий  рядом
КЛИЕНТ - Надо подвести 12 Вольт,
а то ВГ93 сгорит!
-  Нет  проблем  ! - заявляет
ПРОДАВЕЦ  и  исчезает  на N-цать
минут.
-  Вот  возьмите, - улыбается
ПРОДАВЕЦ  наконец-то появившись.
И  выкладывает  на стол контрол-
лер  -  Все работает! А вот ваша
ВГ-шка!  -  и  он раскрывает ку-
лак...
Финал.  Счастливый обладатель
контроллера   пишет   музыку   в
"SOUND  TRACKER"-е. Он его фанат
-  ведь  больше на его музыкалке
ничего  не  идет. И он свято ве-
рит,  что если накопит деньги на
дисковод, то ВГ-шку ему поставят
БЕСПЛАТНО
.
БРАВО  "МОЙ  ГОРОД"!!!
      ТАКАЯ  НАХОДЧИВОСТЬ!
Поэтому, далее  Вам нужно за-
пустить  на  компьюшке несколько
простых тестиков.
   Самое  лучшее,  конечно, вос-
пользоваться  уже готовыми прог-
раммками.
   Мы   можем  посоветовать  Вам
применить следующую:
SYSTEM TEST V1.01_R
        Soviet Soft,93
Вообще,  во многих программах
ныне  модно  определять все воз-
можности   вашего  компьютера  и
проверять его на совместимость с
128- ой машиной. Если Вы не най-
дете указанную программу, то мо-
жете  сами  найти подобные прог-
раммы. Если какая-либо программа
напишет  Вам :
"AY-8912 ABSENT"
,
а   продавец   уверяет,  что  он
"PRESENT"
,  то верьте программе,
а  не  мужику.
   Да, лучше пользоваться своими
программами,  а  не  программами
продавца. Когда проверяете музы-
калку, то обратите внимание и на
магнитофон  -  не  крутится ли в
нем лента?
Таким  образом,  убедившись ,
что  звук  вообще  есть, и музы-
кальный   процессор   программно
доступен - а именно это проверя-
ют все тесты-надо прислушаться к
качеству  звука.  Если  оно  Вас
удовлетворяет,  то знайте на 70%
процессор хорош.
Далее  Вам  придется побегать
за  программами.  Чтобы  быть на
99%  уверенным, что вы не будете
брать второй сорт поставьте сле-
дующие программы,на которых мож-
но  проверить  нормальную работу
оцифровок :
МУЗЫКАЛКИ:
1)  BLAVA  48/128 - В части с
замком должна быть оцифровка.
2) LYRA II - В части, где бе-
гут большие цветные буквы - если
подождать,  то начнет играть му-
зыка.
3)  SATISFACTION  MEGADEMO  -
оцифровка "METALLIKA".
РЕДАКТОРЫ:
4)  INSTRUMENT-Ы ( 4 диска )-
должны играть не только INS-DEMO
и  INS-HELP,  но  и  все музоны.
Следует учесть, что если в ответ
на  вопрос о загрузке инструмен-
тов  ответить "ДА", но ни одного
нужного  инструмента нет в рабо-
чем  буфере или на данном диске,
то система зависнет. Симпатичный
глюк, неправда ли?
ИГРЫ:
5)  S.W.I.V.  -  Если держать
клавиши  "S"  и  "W" нажатыми до
окончания загрузки,  Вы услышите
оцифровку очень плохого содержа-
ния.  Но  не  бойтесь.  У нас ее
вряд  ли  кто поймет. (Да и там,
честно говоря).
6) DIZZY3 128 - В самом нача-
ле  игры , при запуске заставки,
звучит оцифровка.
7)  STARGLIDER  -  При выборе
опции "ALL" в музыкальных эффек-
тах  в момент запуска торпеды вы
услышите оцифровку.
Особо  хотелось  бы  отметить
следующие моменты:
Должны  нормально звучать все
четыре  первых  программы.  Опыт
подсказывает нам, что именно эти
программы наиболее чувствительны
к подключению музыкалки.
   "Инструменты" - очень хорошая
вещь,  но  на  более 50% машин в
нашем  городе  они  не идут. Это
камень  в  огород "MORTAL KOMBAT
GROUP".  Надеемся он не оказался
слишком тяжелым.
Итак, таким образом, проверя-
ется возможность воспроизведения
оцифрованной информации.
   Да, все это касается в основ-
ном 128-ых компьютеров и выше. К
сожалению,  при выборе музыкалки
для  48-ого  Вам надо быть менее
придирчивым.   Т.к.   не  всякий
контроллер может с ней работать.
(  Тем  более почти нет программ
поддерживающих музыкалку на 48-и
килобайтных компьюшках).
Нормальные оцифровки звучащие
при почти любом подключении:
RASPUTIN128,
   PUFFY128 и т.д.
И  не  суйтесь в контроллер с
паяльником,если что-то не пошло.
Пока...   Ток  все-таки.  Убьет!
Лучше  прочитайте  все сначала -
может что-то забыли?