MSF 27 - О звуке - Темой этого текста является обзор распростаненных варантов реализации оконечного усилителя звуковой частоты для компьютера.
о звуке
темой  этого  текста   является  обзор
распростаненных    варантов   реализации
оконечного  усилителя  звуковой  частоты
для компьютера.                         
                                        
  как  правило, звуковые выходы A, B и C
музыкального  сопроцессора  подключены к
микшеру,  формирующему  стерео-баланс  и
необходимые   уровни   амплитуды.  после
этого  звук  выводится  на  какой-нибудь
разъем  периферии  с  целью  подключения
к усилителю.                            
                                        
  усилители бывают двух видов - спаянные
и  готовые. первые  мы  рассматривать не
будем, просто потому что.               
                                        
  к готовым усилителям относятся:       
                                        
- унч телевизора                        
- оконечный каскад усилителя магнитофона
R - красный                           
  G - зеленый                           
  B - синий                             
  VIDEO/SYNC - видео/синхросмесь        
  AUDIO - звук                          
  GND - масса                           
                                        
  если  телевизор черно-белый, то RGB не
подключаются.                           
                                        
  телевизор   может  иметь  гнездо  типа
магнитофонного, разъем  типа  scart  или
просто входы видео и аудио.             
                                        
  первый       вариант      подключается
соединением     одноименных     сигналов
компьюера   и   телевизора   при  помощи
кабеля.                                 
                                        
  второй вариант похож не первый, только
в  некоторых  телевизорах для нормальной
работы  нужно  подать на какой-то сигнал
того же scart'а какой-то уровень.
третий   вариант - не  очень  удачный.
можно  подключить  просто видеосингал, в
итоге получится черно-белое изображение.
чтобы    оно    стало   цветным,   нужно
подключить   R,   G   и   B   к   входам
видеоусилителей.                        
                                        
  следует  заметить, что  все  усилители
звуковой частоты теле- и аудиоаппаратуры
проектировались   именно   под  усиление
звука, поэтому  имеют  вполне нормальные
характеристики.
2. МАГНИТОФОН, МУЗ.ЦЕНТР, ПРОИГРЫВАТЕЛЬ
подобные    устройства    состоят   из
предварительного усилителя и оконечного.
предварительный   усиливает   сигнал   с
магнитной   головки,  пьезокерамического
звукоснимателя   и   т.   д.   оконечный
усилитель - мощный,             работает
непосредственно  на динамики. между ними
включены  различного  рода  эквалайзеры,
регуляторы громкости и т.п.
некоторые   устройства   имеют  т.  н.
линейный  вход - он  идет  прямо на вход
регулятора  громкости  и далее - на унч.
аудиовыход  компьютера  нужно подключать
именно сюда.                            
                                        
  если   вход   отсутствует,  его  мужно
сделать. например, можно  подключиться к
одному  из  выводов регулятора громкости
или  найти вход на плате (там может быть
место    под   разъем   или   даже   сам
незадействованный разъем).              
                                        
  заметим, что практически все усилители
в        аудиоаппаратуре        являются
высококачественными   и   подходят   для
воспроизведения звука от компьютера.
3. УСИЛИТЕЛЬ
усилители  представляют  собой  ящик с
различными  входами  и  выходами а также
регуляторами и лампочками.
предназначены  они  также для усиления
звука   и   имеют   различную   выходную
мощность.                               
                                        
  некоторые      усилители      содержат
предварительный    усилитель - например,
для  микрофона.                         
                                        
  усилитель   имеет   высокую   выходную
мощность   и   возможность   регулировки
стерео-баланса,  усиления  по  низким  и
высоким    частотам,   а   некоторые - и
эквалайзеры    для    точной   настройки
усиления по полосам частот.
4. КОЛОНКИ ДЛЯ КОМПЬЮТЕРА КЛАССА ibm Рс
эти  устройства  обычно подключаются к
писюкам  и  ставятся  побокам  монитора.
колонки  эти содержат в себе усилители и
требуют питания.                        
                                        
  пц-шные   колонки,  несмотря   на  все
их   разнообразие,  бывают  двух  видов:
ГОВНО и НИшТЯК. опознать первые довольно
просто: они  имеют  динамики  небольшого
диаметра,  и, как  следствие, неспособны
воспроизвести   с  приемлемым  качеством
весь    диапазон   частот   музыкального
сопроцессора. колонки  типа  ГОВНО могут
быть   оснащены   регулятором  тембра  и
кнопочкой    типа   bass,   подключающей
параллельно    входу   конденсатор.   но
качества  звука это не повышает, поэтому
колонки   данного   типа   непригодны  к
использованию с компьютером СПЕКТРУМ, но
могут быть использованы (и используются)
на   пц  для  воспроизведения  служебных
звуков винды.                           
                                        
  колонки  типа  НИшТЯК  имеют размер на
порядок  больше   колонок   типа   ГОВНО
вследствие   применения   там  динамиков
большего диаметра.                      
                                        
  качество  звука  зависит  от  динамика
напрямую. чем  больше  его  диаметр, тем
больше        расширяется       диапазон
воспроизводимых   им  частот  в  область
низких.                                 
                                        
  НИЗКИЕ   ЧАСТОТЫ   B   СПЕКТРУМЕ - ЭТО
ОГИБАЮЩАЯ, УДАРНЫЕ, А  ТАКЖЕ НОТЫ НА 1 И
2  OKABAX. в  большей  части они придают
спектрумовской  музыке  ее  неповторимую
прелесть.                               
                                        
  колонки  типа НИшТЯК также могут иметь
регулятор   тембра   и   подъема  низких
частот, что аналогично подобным фишкам в
магнитофонах, муз. центрах и т.д.       
                                        
  замечание  по  поводу размера динамика
(или - колонки  в целом) справедливо для
любой  звуковоспроизводящей  аппаратуры,
поэтому    нужно   учитывать   это   при
проектировании  вашей аудио-системы если
вы   хотите  получить  хорошее  качество
звука.  фишками  типа  extra-bass  также
пренебрегать не стоит.
следует   помнить,  что  хороший  звук
придает  компьютеру  СПЕКТРУМ еще больше
прелести и больше рулеза! :)