MSF 22 - Посмеёмся - Байки ex-киндера.
Track:
9 1/2 weeks in Wologda 4 Joker
Author:
Macros,06.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
(Ц)
Дед Маздай
В  общем,  детишечки,  было это давно, я
тогда  ещё  сам  маленький  был. В общем,
привели  к  нам  в  садик  одного козла -
Ванькой  его  звали. Не понравился он мне
сразу, этот Ванька. В общем и целом - за-
думал  я  этого Ваньку изжить, если не из
всего садика, то, хотя бы, из нашей груп-
пы. В общем...                           
 Как-то  воспитательница, тётя Маша, при-
несла своего хомячка. Ну, знамо дело, как
в  тихий  час  все  уснули, она с прочими
маздаевскими сослуживицами пошла к медич-
ке  бухать.  Я  же решил времени даром не
терять.                                  
 У  самого  окна стоял шкаф. За окном ещё
дождик  небольшой  моросил.  Пасмурно так
было, и ветерок. Холодненький ветерок дул
в плотно закрытые окна. Там, снаружи, хо-
лодно, а у нас в садике - тепло. Взял я в
том   шкафчике  красную  краску,  плюнул,
развёл  её,  и  пошёл  по  направлению  к
Ванькиной  койке.  Из-под  одеяла торчала
его нога. Такая некрасивая, с растопырен-
ными в разные стороны пальцами. А спал он
крепко.  Я случайно чихнул - а он даже на
другой  бок не повернулся. В общем, я как
надо раскрасил его ступню в красный цвет,
а пока красил, даже на пол немножко нака-
пало,  и образовалась ма-аленькая лужица.
Я ещё плюнул в неё.                      
 Затем  -  начал  рисовать на полу следы,
яко  бы  тянущиеся от туалета к Ванькиной
койке. И пальцы, пальцы его растопыренные
тоже  нарисовал.  Потом подошёл к двери в
группу  и  посмотрел  издалека  - лепота.
Кровавый  след одной ноги, идущий из туа-
лета к койке.                            
 Далее - самая ответственная часть плана.
Похитить хомяка, который ждал своего часа
в банке у заведующей на столе. Заведующая
по  жизни торчала в своём кабинете, и вы-
манить её оттуда было не так то просто.  
 Но удача была на моей стороне. Ещё утром
я  заметил,  что напротив каморки сторожа
лампочку меняли. Лампочка длинная, белая.
И  лестницу  там же оставили. И лампа эта
лежала  на  самом верху этой лестницы, на
площадке.                                
 Придвинул  я эту лестницу к двери сторо-
жа.  Дверь  открывалась вовнутрь, что мне
было  только наруку. Так как дядя Вася по
жизни  в  своей  каморке квасил (а ещё он
там  мебель какую-то чинил), то дверь из-
нутри  была заперта. Для пущего эффекта я
лестницу немного наклонил, так чтобы сво-
ей верхушкой она упёрлась в дверь.       
 Дальше  оставалось  только  постучать  и
рвануть в группу, т.к. от группы до каби-
нета   заведующей   было  метров  10,  не
больше.  Через полминуты раздался ужасный
грохот, сквозь который была слышна ругань
дяди Васи. А обычно, если он чинит веран-
ду  на одном конце садика, а гвозди лежат
на  другом,  то  его слышно хорошо: $^$&,
тащи, ю'ъ'эъ(у', гвозди, уы'ъ щ_'э(ъ! А в
этот раз его было слышно плохо.          
 Заведующая  пулей вылетела из кабинета -
она  давно подозревала, что дядя Вася бу-
хает  на  работе  - и направилась к нему.
Тем  временем  я  забегаю в кабинет - нет
хомяка!  Зато в углу в клетке сидит то ли
канарейка,  то ли какая мышь - я толком и
не  разглядел.  Хвать  её - и в форточку.
Потом выбегать стал - смотру, банка с хо-
мяком  прямо  у  дверей стоит. Ну я хвать
её, и в группу.                          
 Так как шуму было наделано много, по мо-
им   прикидкам,  оставалось  минуты  две,
прежде,  чем  тётя  Маша придёт с первого
этажа. Нужно было действовать быстро.    
 Пока  я ещё рисовал следы в туалет и об-
ратно,  я  порядком накапал краски на пол
(наплевал  я туда прилично, я вообще пле-
вал  тогда  на  полтора метра), что потом
обернулось очень даже хорошим плюсом. Хо-
мяка  я  сунул в шкаф, там была коробка с
сухими  листьями,  травинками  всякими. А
ещё  туда  пластелину кусок бросил, чтобы
хомячок  покушал.  Краску,  там такая ма-
ленькая  баночка,  как  бальзам  "Красная
звёздочка",  я  спустил в унитаз, руки же
обтёр об Ванькино одеяло (ишь, как хорошо
раньше соображал!).                      
 И с чувством глубочайшего удовлетворения
уснул.                                   
 Проснулся я через пару часов, другие де-
ти  начали  просыпаться, кто-то уже начал
дурить  на  своих койках. Я ещё удивился,
почему  тёти  Маши нет? И обычно в четыре
часа  уже  во  всю кашей воняет, а сегод-
ня...                                    
 На  шум  пришла  какая-то тётка (не наша
воспитательница)  и...  почему-то закрыла
лицо  руками, потом снова открыла, завиз-
жала  и  побежала  прочь. Через несколько
секунд  у  дверей группы стояло около де-
сятка  человек, в их числе был и дядя Ва-
ся.                                      
 Медленно  они начали подходить к спящему
Ваньке, дядя Вася уже протянул руки, что-
бы  стащить  с  него одеяло, как вдруг...
увидел  на  этом одеяле кровавые следы (а
чё,  если  б я об своё одеяло руки обтёр,
не в тему бы было) и отступился.         
 А тут прибежала какая-то тётка с красной
мордой,  и  увидев  всё это, запречетала:
ой,  говорила же, не надо нам его. у него
в  том-то садике тоже какая-то была... он
там  какие-то ветки с улицы приносил, че-
репахам кормил, ой, не надо было...      
 От  её воплей проснулся Ванька. Его рожу
надо было видеть. Он не мог придти в себя
часа  два. А в это время я плотно покушал
каши,  (гречневой!) дал тёте Маше показа-
ния, типа Ванька пару раз в туалет ходил,
наверное,  он  описался (я делал вид, что
не  понял,  в  чём дело), а потом он вос-
пользовался  взрослым унитазом, аж повиз-
жал  немножко  от  счастья.  У детских-то
унитазов  второй  день слив не работал, а
взрослым   пользоваться   строго-настрого
запрещалось,  тем более, что там была та-
кая  кабиночка, на замке, но под неё было
можно  пролезть.  Когда я пролезал, крас-
ки-то, наверное, пролил, потому  что ког-
да я всё это рассказывал, тётя Маша пони-
мающе кивала.                            
 В общем - спокойно потом стало, Ваньку я
с  тех пор не видел. Хорошо получилось, в
общем. Хомячка потом уже нашли, но Ваньки
с нами уже не было. Если б не мой пласте-
лин,  хомячок бы с голоду помер. А так он
ещё  там листики всякие поел. А нас потом
заставили  идти  новые собирать, травинки
всякие,  колоски,  потом всё это в книгах
сушить. В общем, дурью нас всякой занима-
ют. Надо чё-то с этим делать. В общем...