Black Metall 02 - Исходники - В качестве приложения я выкинул на этот диск свои исходники к третей части Империи...
Дети звезд.

 В  качестве приложения я выкинул на этот диск свои исходники к
третей  части  Империи.  Точнее  говоря, я выкинул лишь главный
модуль  128  версии  игры.  Теперь  любой,  кто  захочет, может
посмотреть, как все сделано, и переделать по своему вкусу. Кому
лень  писать  свой движок для своей RTS, можете смело взять то,
что  я  состряпал.  Модернизируйте,  издевайтесь, смейтесь надо
мной,  говорите,  что  можете  сделать  лучше,  называете  меня
ламером!  Я  ведь  не  такой уж крутой программист. Например, я
только  сейчас  понял,  для  чего  следует  перед командой SBC,
ставить  команду  AND 0. Именно из-за этого, войны в игре могут
иногда затупить с обхождением препятствия.
 Чтобы  запустить  игру  следует сначала загрузить файл XAS7.1.
Затем выйти из него в BASIC, там выполнить команду CLEAR 26999.
Загрузить   BASIC-файл  RAB.  Затем  запустить  его.  Это  файл
подгрузки.  После  этого следует выполнить CLEAR 25399 и нажать
RUN.
 Вы  вернетесь  в  XASM,  оттуда загрузите файл X1, и запустите
его. Вернуться из игры в XASM, можно нажав клавишу Z.
 Пару слов о таблице героев. Найдите в файле X4 метку ANGEL. Вы
увидите  кучу  нулей,  это  и есть та самая таблица. К великому
сожалению  я потерял список значимости этих цифр. Скажу лишь на
память,  что  на одного юнита приходиться 31 байт. Самый первый
из   них  указывает  на  номер  война.  Следующие  6  байт  это
координаты в туре. Больше ни чего не помню.

 Таблица   юнитов.
 1-Холоп.
 2-Танк  (боевой  режим).
 4-Танк(осадный  режим).
 7-Пехотинец.
 8-Самолет.
 9-Голиаф.
 10-Ангел.
 11-Гриф.
 12-Капелан.
 13-Вертолет.
 14-Зенитка.
 16-Пион.
 17-Викинг.
 18-Грюндер.
 19-Гоблин.
 20-Скелет.
 21-Катапульта.
 22-Гарпия.
 23-Круг.
 24-Круг  с  гоблином.
 25-Круг  с пионом.
 26-Плеть.
 27-Бойня.
 28-Волшебник.
 32-Паучья  матка.
 33-Паук.
 34-Демон.

 Модули нападения, построенья юнитов и переброс экрана записаны
отдельно.  Они  подгружаются  через BASIC. Я думаю, продвинутый
хакер  разберется.  Если  кому-то что-то непонятно, могу помочь
разобраться.  Даже  самому интересно, а вдруг кто решит сделать
едитор туров для моей игры.
 Уже  сейчас,  я  знаю, как можно мою игру здорово ускорить. Но
как говориться - хорошая мысля, приходит напосля!