Black Crow 05 - Разное - Закоси от армии.
Косить или не косить?
Вот в чём
не вопрос!
(С) 2000 SasHulya/SmasH
-----------------------------------------
С  наступлением  осени  для меня опять
стала актуальна тема уклонения от призыва
в армию. Думаю не только я ни прочь зако-
сить призывчик, другой, а то и просто по-
лучить  военный  билет и при этом не слу-
жить  в армии. Вот я и решил поделиться с
вами своим опытом.                       
   Начинать косить  надо заранее, хотя бы
за  год  до  призыва. Для этого решите на
что  вы  будете  косить. Если вы считаете
себя абсолютно здоровым, я бы посоветовал
жаловаться  на головную боль. Как минимум
раз в месяц являйтесь к своему участково-
му  врачу и кричите, что от головной боли
бегаете по потолку, в глазах темнеет, тя-
нет  блевать  и так далее. Смело идите на
все обследованиия, все равно выяснить бо-
лит ли голова или нет, по моим сведениям,
пока  ни один прибор не может. Зато в за-
коне о всеобщей воинской повинности (если
не   ошибаюсь,  он  так  называется) есть
статья, по которой люди страдающие мигре-
нями не подлежат призыву на военную служ-
бу  в мирное время. Прописанные лекарства
естественно  не принимайте, но врачу вти-
райте, что придерживались всех рекоменда-
ций. Скажите, что на время стало легче, а
потом  все  вернулось к старому. Не стес-
няйтесь  посещать  врача  по поводу и без
повода.  Ваша  цель,  чтобы в медицинской
карте  было  как  можно  больше записей о
том,  что  и  когда у вас болело, как это
лечили и какой поставили диагноз. Ставьте
нужный вам диагноз сами, то есть говорите
что замучали мигрени. Как правило доктора
идут  на  поводу  у больных и пишут это в
карточку,  иногда под вопросом, но это не
столь важно.                             
   Если  вы  все делали правильно, и ваша
карточка пухнет от записей, смело идите в
военкомат.  Но теперь, как только вы туда
явитесь, вам могут всучить в зубы бумажку
с просьбой заполнить и подписать ее. Ни в
коем случае не делайте этого, так как ес-
ли  вас признают годным, то после этого у
вас останется два пути, либо в армию, ли-
бо за решетку. Это документ на имя проку-
рора, которым вы подтверждаете, что озна-
комлены с тем, что армию косить не хорошо
и  с  данного  момента (числа заполнения)
обязуетесь  в  любое  время  дня  и  ночи
удовлетворять все самые сокровенные жела-
ния  военкомата.  А  если не сможете, вас
закроют,  другими словами приобретете но-
вых  друзей... в полосочку, а небо станет
в клеточку. Кричите, что забыли очки и не
в состоянии прочесть написанного, оглохли
на  оба уха  и  не услышите того, что вам
прочитают, в общем - наглейте, но не под-
писывайте.  Схватите свое дело и идите по
врачам.
За получение дела прийдется расписать-
ся  и  потом  вернуть  его. Но это уже не
страшно.  Внутри, как правило,  находятся
корешки повесток - заберите их себе, что-
бы потом, когда вас в очередной раз захо-
тят  забрать  в армию и спросят почему вы
еще  не  там, когда ваши сверстники давно
уже  пришли (их привезли, прислали) отту-
да,  сделать большие круглые глаза и ска-
зать,  что никто не приглашал. А по боль-
шому  счету  тащите все, что не подшито и
по вашему мнению может вам навредить.    
   Каждому  врачу втирайте, что болит то,
что он лечит и добивайтесь направления на
обследование.   Особенно   это   касается
психиатра.  Кусайтесь,  царапайтесь, пус-
кайте  слюни, но выбейте у него направле-
ние на обследование в дурку. Если вам это
удалось,  то  считайте  что половина дела
сделана.  Дальше  все  зависит  от вашего
умения  подкатывать шары к людям и финан-
сового положения. Если не уверены в себе,
попросите  кого-нибудь  из родителей сде-
лать  это.  И если врач не сволочь, то за
определенную плату, которая может ограни-
читься  парой бутылок коньяка, да конфет-
ками, или быть равной пяти стам американ-
ских денег. Кстсти, последняя сумма свое-
го  рода  такса  во многих регионах нашей
незалежной. Вобщем ваше дело договориться
с врачём, а всё остальное он сделает сам.
Причем  можете  быть уверены, что напишет
такой  диагноз,  при котором вы окажетесь
либо  невротиком,  либо  со склонностью к
суициду.   Никаких  ограничений  на  вашу
дальнейшую  жизнь это не наложит. Вы смо-
жете  получить  права  и  вас без проблем
выпустят за границу. А вот в армию уже не
возьмут. Да, возможно, и даже скорее все-
го,  через  пол года вам прийдется пройти
повторное  обследование,  которое оконча-
тельно  подтвердит  диагноз. Договаривай-
тесь  об этом с врачем заранее, чтобы по-
том было меньше хлопот.
Хочу предложить еще один трюк, если вы
захотите  косить  на  почки. Опытный врач
вас  раскусит,  но он ведь тоже человек и
кушать  ему  тоже надо, поэтому может по-
нять  вас првильно и договориться с вами.
[От редакции: советую сходить в урологию
 и попросить  нассать вам в баночку како-
 го-нибудь действительно больного челове-
 ка. Воизбежание прокола найдите пациента
 с вашей группой крови.]
А  если  у него есть свои дети, то просто
пожалеет и сделает вид, что ничего не за-
метил.  Так вот, суть дела в том, что пе-
ред  тем  как  делать снимок, я могу оши-
баться,  может не сномок, но вобщем перед
тем, как вам будут смотреть почки, скажут
какое-то  време  теред этим не пить. Ваша
же задача заключается в том, чтобы наобо-
рот  выпить  как  можно больше воды и как
можно ближе к обследованию. Рекомендуется
три  литра. Я понимаю, что это не просто,
но  подумайте  и о том, что в армии будет
еще  хуже. Теперь у вас должно получиться
опущение  почек.  Только  не бойтесь, так
будет  только казаться пока вы не выссыте
то, что выпили.                          
   Второй этап. Когда пойдете сдавать мо-
чу,  причем  вас могут попросить сдать ее
первой, это не имеет значения, добавьте в
нее  крови,  например  из пальца, который
можно  проколоть иголкой. Ну сделайте над
собой усилие, думайте о том, что если вас
загребут  служить,  страдать прийдется не
по детски. И это все.                    
   Что  же  касается других обследований,
то,  если вас не положили в стационар, со
здачей  анализов не спешите, тяните время
как только можете. Ведь пока вас обследу-
ют, это уважительная причина того, что вы
не  являетесь в военкомат. Даже если про-
шел  срок  вашей  явки,  но  вы не прошли
обследование,  вам нечего бояться. И даже
если  у вас все в порядке, вы выигрываете
время  и при хорошем раскладе не попадете
под  призыв и вас оставят в покое до сле-
дующего. При очень хорошем раскладе полу-
чите отсрочку на восстановление здоровья.
В  этом случае все делайте, как и до это-
го,  не  оставляйте  в  покое участкового
врача.  Добивайтесь,  чтобы ваша карточка
стала объемом  хотя бы с один томик бест-
селлера  "Война  и  мир".  Если ничего не
вышло, опротестуйте решение комиссии. Как
это делается читайте ниже.               
   А  если и это не помогло, но вы ничего
не  подписывали,  вы  всегада можете про-
пасть безвести. А после того, как вам ис-
полнится  25 лет, объявиться снова. Когда
же вас опять пригласят в военкомат, прос-
то  прийдется  пояснить, где вы были. Тут
все  зависит  от  вашей фантазии. Если вы
будете  очень  убедительны,  вам  выдадут
военный  билет,  если нет, то не очень то
он  и  нужен. Главное, что в любом случае
вас уже не заберут в армию.              
   Можно еще вступить в какую-нибудь сек-
ту,  которая  выдаст  вам справку, что по
своим религиозным удеждениям вы не можете
служить.  Тогда вас направят на альтерна-
тивную  службу. Например вы должны будете
около года поработать на обшественных ра-
ботах.  Как правило это уход за стариками
или  инвалидами.  Поэтому выбирайте сами,
что  лучше выносить утки из-под бабушек с
дедушками,  или  идти  на обычную службу.
Такое тоже не каждый выдержит и тут я вам
не советчик.                             
                                         
   Все  описанные  способы  проверены  на
практике  и увенчались успехом. Мне лично
довелось разговаривать с людьми, закосив-
шими  этими способами. Кстати, они то мне
о них и поведали. И у меня не было причин
сомневаться в их искренности. Но есть еще
один  непроверенный. Дело в том, что при-
зыву не подлежат лица, имеющие судимость.
Даже  если  вы  оправданы, но на вас было
заведено уголовное дело, считайте что во-
енный  билет уже у вас в кармане. Так что
консультируйтесь с адвакатом, как попасть
в картатеку милиции, но не сидеть.       
   Половина  дела - начало. Как только вы
начнете работать в этом направлении, обя-
зательно повстречаетесь к такими же коса-
рями,  как и вы. У них в запасе тоже име-
ется кое-какие трюки. Не поленитесь черк-
нуть  нам  письмецо и поделиться тем, что
вам стало известно.                      
                                         
   А  в заключение я приведу слухи, кото-
рых наслушался от таких же как сам в сте-
нах  районного военкомата. Не в коем слу-
чае  не  принимайте  их за чистую монету,
это всего лишь слухи. Но, как говориться,
нет дыма без огня. Итак, поехали:        
  -  доподлинно известно, что сейчас при-
зыву подлежат пока не исполнится двадцать
пять лет, ходит слух, что скоро собирают-
ся  вернуться  к старому и увеличить этот
возраст  до  двадцати  семи  или двадцати
восьми;                                  
  - говорят, что не далек тот день, когда
Украина  перейдет на профессиональную ар-
мию,  то  есть  туда  будут брать даже не
всех кто хочет, а о тех кто не хочет, я и
не говорю;                               
  -  в  отличие от России, в Украине срок
службы  наоборот  сокращается и теперь он
по  непроверенным данным год и два месяца
в  сухопутных войсках и год и три на фло-
те, возможно я ошибся, но точно не больше
чем полтора года.
Army FAQ
(С) 2000 Сергей Полянский
-----------------------------------------
От  автора:
главное, что вы должны ус-
воить  -  военкомат  не  будет возиться с
человеком,  который решил во что бы то ни
стало
не идти
в армию. Военкомату намного
проще  загрести  других,  необразованных,
например из числа тех, кто не подходит по
здоровью.  Но  ведь  вас  они не получат,
верно?                                   
   И  запомните, что никаким удалым и ве-
селым  солдатом  вы  не  станете, никакую
школу  жизни  в  армии  не пройдете - там
только боль и грязь.
Q:
Наш  военкомат присылает нам повестки
постоянно.  Когда я пошла выяснять, поче-
му,  мне ответили, что теперь нет призыва
весеннего  и  осеннего  - он идет круглый
год.
A:
Это обыкновенная ложь военкоматовских
работников.  Призыв как и прежде осущест-
вляется два раза в год. Осенний - с 1 ок-
тября  по 31 декабря и весенний - с 1 ап-
реля по 30 июня. Это сроки, установленные
Законом  о воинской обязанности и военной
службе. Поэтому говорить о круглогодичном
призыве  военкоматы не имеют ни малейшего
права.
Q:
Еще  в марте моего мальчика вызвали в
военкомат,  прогнали по всем врачам и вы-
дали на руки повестку "с вещами"...
A:
Это прямое нарушение Закона о воинской
обязанности  и военной службе. Военкоматы
просто  облегчают себе жизнь и, пользуясь
полным вашим незнанием законов, рассылают
такие  повестки. Ее можно опротестовать в
суде.  Процедура  призыва является закон-
ной,  только когда она проходит в назван-
ные сроки.
Q:
Моему  сыну еще нет 18 лет, а нас уже
завалили повестками!
A:
Это тоже не законно. По закону призыв-
ным  считается  возраст начиная с 18 лет.
Поэтому,  пока вашему сыну не исполнилось
18 лет, спокойно игнорируйте все повестки
по поводу призыва.
Q:
Приятеля  моего  сына забрали в армию
насильно - пришли домой в 4 утра, подняли
с кровати и увели на призывной пункт...
A:
Да, такие случаи - не редкость. Но вы
имеете полное право не открывать дверь. И
ни  один представитель военкомата взламы-
вать  ее  не будет - это нарушение статьи
Конституции  о  неприкосновенности  жили-
ща...
Q:
Мы  с  сыном принесли в военкомат все
справки, что он серьезно болен, а его все
равно прогнали через всех врачей и вынес-
ли решение, что он годен. Как теперь себя
вести?
A:
В  Законе  о  воинской  обязанности и
военной  службе  сказано: гражданин имеет
право  получить на руки решение призывной
комиссии. Если вы не согласны с решением,
тут  же пишете заявление на имя председа-
теля призывной комиссии:                 
   "Прошу  выдать на руки решение призыв-
ной комиссии в соответствии со статьей 25
часть  3  Закона о воинской обязанности и
военной службе."                         
   На что следует обратить внимание? Ког-
да вы пишете заявление, в нем обязательно
сошлитесь на статью закона, составьте до-
кумент в двух экземплярах, а в конце сде-
лайте приписку:                          
   "О  вашем решении прошу сообщить пись-
менно".
Q:
Мне выдали такой документ на руки, а я
теперь не знаю, куда его нести...
A:
По закону гражданин имеет право в 10-
ти  дневный  срок обжаловать решение при-
зывной  комиссии либо в высшей инстанции,
либо в суде. Очень важно, получив выписку
из  решения  призывной  комиссии, посмот-
реть,  каким  числом  помечена  бумага, -
обязательно  проследите за этим... Только
таким  бюрократическим путем, нудно и въ-
едливо,  надо взаимодействовать с военко-
матом.  Кто  так себя ведет, как правило,
добивается победы...
Q:
В  тот день, когда нужно было идти на
призывной  пункт,  мой сын слег с высокой
температурой. Мне сказали, что теперь его
посадят в тюрьму. Так ли это?
A:
Нет. Если человек заболел в этот день
и  у  него  есть  справка  или больничный
лист,  он  не  подлежит  уголовной ответ-
ственности. Вы должны написать заявление,
что по таким-то причинам не могли прийти,
подтвердить это документами, и вам просто
назначат  другой  срок  -  это называется
"отсрочка от отправки в войска".
Q:
Кто привлекается к уголовной ответст-
венности?
A:
По статье 80 Уголовного кодекса РСФСР,
которая предусматривает уголовное наказа-
ние   за  уклонение  от  военной  службы,
привлекаются те, кто прошел призывную ко-
миссию в положенные сроки - после 18 лет,
в  рамках  призывной - медицинскую комис-
сию,  не  обжаловал  ее решения, не имеет
права  ни на какие отсрочки, признан год-
ным,  получил  на руки повестку о явке на
сборный пункт с вещами и - без уважитель-
ной причины! - не явился.
Q:
Мой  сын  поступил  в институт, а его
призывают...
A:
По закону отсрочка идет с того момен-
та, когда он зачисляется в институт.
Q:
Мой  сын поступил в коммерческий вуз.
Имеет ли он право на отсрочку?
A:
Все,  кто  учится  в профессиональных
училищах, колледжах, техникумах, институ-
тах с дневной формой обучения, независимо
от  того, государственный вуз или коммер-
ческий, имеют право на отсрочку. Это пра-
во   подтверждается  и  в  Законе  РФ  об
образовании  -  глава 5, статья 50, пункт
21.  Однако,  согласно  новому  закону  о
воинской  обязянности  и  военной  службе
только   студенты  аккредитованных  ВУЗов
имеют право на отсрочку.
Q:
Я  мать-одиночка. У меня двое младших
детей  до  8  лет. Могут ли забрать моего
старшего сына в армию?
A:
Ваш старший сын имеет право на отсроч-
ку,  пока  не подрастут младшие дети. Для
того  чтобы  ее оформить официально, надо
собрать  все документы, которые это право
подтверждают:  что  вы воспитываете детей
без  мужа,  копии свидетельств о рождении
младших   детей  и  т.д.  Затем  напишите
просьбу  приобщить  копии всех этих доку-
ментов  к заявлению сына о предоставлении
ему  отсрочки.  Сдайте  в военкомат копии
документов - слишком часто там "теряются"
подлинники...
Q:
Моему сыну 18 лет, недавно он стал от-
цом,  хотя брак молодые оформлять не ста-
ли...
A:
Даже если брак не зарегистрирован, но
парень  проходит  по  документам как отец
ребенка, он имеет полное право на отсроч-
ку, пока ребенку не исполнится 3 года...
Q:
С какими болезнями ребята не подлежат
призыву?
A:
Существует около 50 таких заболеваний.
Это  язвенная болезнь желудка и 12-перст-
ной  кишки независимо от длительности ре-
миссии, бронхиальная астма, гипертоничес-
кая болезнь, эндокринные заболевания, ди-
абет и т.д. Не годны также юноши с психи-
ческими заболеваниями. Обратите внимание:
в  списке заболеваний Положения о военно-
врачебной экспертизе есть такие, как миг-
рень,  хронические  с  нарушением функций
типа  пиелонефрита и пролапса митрального
клапана. С такими заболеваниями ваших ре-
бят  обязаны  признать  негодными,  и  вы
должны добиться этого.                   
В военкомате говорят, что самые распрост-
раненные болезни - это:                  
   1. Плоскостопие.            
   2. Искривление позвоночника.
   3. Язвы различные.          
   4. Болезни сердца
Q:
У  моего сына в 1987 году был перелом
основания свода черепа. Могут ли его при-
знать годным?
A:
Всё остальное квалифицируется как по-
следствия перенесенных заболеваний, травм
и  важно - каковы они именно на сегодняш-
ний  день. Поэтому необходимо представить
в военкомат свежее медицинское обследова-
ние  в  полном объеме. Если была травма -
каковы   ее  последствия  на  сегодняшний
день. К армии вам надо готовиться не тог-
да,  когда пришла в дом повестка, а зара-
нее: в медицинской  карте сына с подрост-
кового  возраста  должны быть записи: та-
кое-то обследование, как лечили и так да-
лее. Существует отсрочка и для лечения...
За нее стоит побороться.
Q:
Кто имеет право на отсрочку?
A:
Право на отсрочку/особождение имеют:
1.
Лица закончившие (именно закончив-
шие  курсы, а не обучающиеся в данный мо-
мент  на  них) подготовительные курсы для
поступления в ВУЗЫ.
2.
Лица, здавшие экзамены, приравнен-
ные к поступлению в ВУЗ.
3.
Лица,  обучающиеся в ОСТО (или как
там  эта военная организация, куда отпра-
ляют из военкомата на курсы для получения
военных специальностей).
4.
Два или один ребёнок (отрочка вроде
на 3 года).
-----
Обращаю  Ваше  внимание - в данном FAQ
указаны  ссылки  на статьи закона России,
поэтому  я буду благодарен, если Вы приш-
лете  соответствующие статьи закона Бела-
русии. Так же приветствуются любые допол-
нения и уточнения данного документа.     
   К  сожалению  автор  статьи  не указал
свой адрес, но данная тема волнует и нас.
Поэтому  любую информацию по данному воп-
росу  вы можете присылать непосредственно
в  редакцию  журнала. Особенно интересуют
новые  данные по законам Украины. Вот что
нам уже известно:
1.
Возраст  призыника не может превы-
шать 25 лет.
2.
Призыву  не подлежат лица, имеющие
судимости.