ZX Football 2000 01 - Футбол - анекдоты про футбол.
Анекдоты
──────────────────────────────────────────
(C) Sheva

                  ***

    -  Почему  чемпионат  мира  по футболу
2006 года должен состоятся в Германии?
    -  Потому  что  на  седьмои  по  счету
чемпионат мира будет трудно отвезти Лотара
Маттеуса.

                  ***

    -   Это   ужасно!-   возмущается  жена
футбольного болельщика.-Ты знаешь наизусть
календарь    первенства   и   имена   всех
футболистов, но забыл дату нашеи свадьбы.
    -  Ничего  подобного,  мы  поженились,
когда эти болваны проиграли "Кошице".

                  ***

    -  Моеи  команде  вы больше не нужны,-
говорит      тренер     форварду     Игорю
Колыванову,советую   попробовать   себя  в
лотерее "Спортлото".
    - Почему?- удивляется Колыванов.
    -  За  сезон  вы  попали в створ ворот
шесть раз из сорока девяти.

                  ***

    Приходит мужик на прием к врачу:
    -  Доктор! Помогите! Вот уже целыи год
мне  снится  один и тот же сон про то, как
мыши в футбол играют.
    -  Вот  вам  три  таблетки, примите их
сегодня   на   ночь   перед  сном  и  мыши
исчезнут.
    - А можно я приму таблетки завтра?
    - А почему?
    - Сегодня у них финал.


    А  теперь товарищи, давайте все вместе
дружно   встанем  и  поблагодарим  за  эти
анекдоты журнал "Спортивныи Калеидоскоп".