Echo 02 - Знаете ли вы... - Гасить ВГ-шку нулем в порт #FF нельзя.  Перед записью через #3D13 на конкретную дорожку, если  моторчик включен, а головка на ней торчит.  Как ускорить процедуру чтения и загрузки через #3D13,  если необходимо загрузить/записать несколько небольших блоков подряд.
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░ Знаете ли вы... ░░░░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

(C) VfNG/NEW

   1.  Что  гасить ВГ-шку нулем в порт #FF
ну  никак  нельзя! Сам так недавно делал и
после  нарывался на ряд неприятностей. По-
чему,  спрашиваеться,  нельзя? Да черт его
знает,  но некоторые контроллеры после ну-
ля  в  порт #FF оживить можно только целой
пачкой  разномастных процедур, даже Home с
прерыванием всех остальных команд не всег-
да  помогает.  Не  всегда удается и мотор-
чик  завести. К тому же, после нуля в порт
#FF  ВГ-шка  вроде как считает, что она на
нулевой  дороге, а значит при первом обра-
щении,  например  в #3D13, если вы реально
стоите  на  n-ном треке, и попытаетесь что
-либо  с этого трека считать, то нарветесь
на попытку контроллера поставить голову на
2*n-ную дорогу, что весьма неприятно.

   Как же лучше выключать мотор дисково-
да? Я это сейчас делаю так:

   LD   A,(#5D16) ;Kопия системного регис-
                  ;тра
   LD   IX,#1FF3  ;OUT (#FF),A: RET
   PUSH IX
   JP   #3D30

   Вроде бы так безопасно.

   2.  Что  перед  записью  через #3D13 на
конкретную дорожку, если моторчик выключен
и  головка  на  ней торчит, то надо обяза-
тельно  дать позиционирование на эту самую
дорожку. Сама процедура  записи это толком
сделать  не  сможет и некоторые дисководы,
например,  EC-5311,  могут запросто подпо-
роть  диск.  Я это сам лично видел не раз!

   3.  Что  если вы грузите или пишите че-
рез  #3D13 несколько небольших блоков под-
ряд, то  для ускорения процедуры целесооб-
разно  после каждого обращения к #3D13 де-
лать так:

   LD   A,(#5D16)
   OR   #2C
   LD   IX,#1FF3
   PUSH IX
   JP   #3D30

   Это  не даст моторчику возможности при-
тормозиться  между  чтениями, а значит, не
надо  будет тратить время на его разгонку.
И все будет круто.

   Вообще,   я  проверял  установку  #5D16
только  после  процедур  #05,  #06  ДОС. В
другие   времена  там  торчит  нечто  иное
(когда и что-уже не помню. Давно по ПЗУшке
лазил).

   Вот  и  все  пока. Если я где-то был не
прав, исправляйте меня на страницах Echo!