Inferno 02 - Gameland - 3-я демоверсия игры Wolf 3D.
Wolf 3D demo #3
(c) Alone Coder/i8
Тут Alone  Coder имеет слово сказать...
Данная  демоверсия является естественным
продолжением серии демоверсий, начатой в
ZX-Guide  #1,  #3.
Более того, пытливый
взгляд заметит наличие отсутствия разли-
чия  карт  этой и предыдущей демоверсий,
за  исключением того, что теперь наш ге-
рой путешествует в зазеркалье ;). Просто
эта  демоверсия сделана по просьбам тру-
дящихся,  а значит, не преследовала осо-
бых  целей, как то: возможность поиграть
и т.п.;) Короче,в демоверсии показывают-
ся возможности движка игры на данный мо-
мент.
  Возможности такие (по сравнению с пре-
дыдущей демоверсией):
  -  Часть монстров может перебирать но-
гами;
  - Пофиксены глюки с кэшью;
  -  Перерисована, подрисована и дорисо-
вана графика;
  -   Добавлена  панель,  где  выводятся
сообщения;
  - Появились предметы, их можно брать -
собственно, об этом сообщения и выводят-
ся :);
  - Из ракетницы можно палить, но ракеты
пока  недоделаны  - они не взрываются, а
липнут к стене;
  -  Добавлены  звуки  для  AY
(желающие
поиметь  версию  для SB - пишите! Это не
шутка,  такая версия существует и разви-
вается параллельно, но последний вариант
негде  проверить - мой комп с единствен-
ным в мире Sound Blaster'ом сейчас в ре-
монте);
-  Вроде  как  поддерживается  средняя
кнопка мышки, но проверить негде (у меня
масдай переставили, и она отрубилась ;()

  Для тех, кто не знает:
выход находится
примерно  в  центре карты и выглядит как
крошечная  комнатка.
Просто  так его не
найдёшь, без бумажки не обойтись.

  Редактор  карт должен писать Nikfe, но
ему проблематично это делать на
48k :-(.
Наверное,  в скором времени я сам за это
возьмусь.
  Музыку  можно заменить. Если ты, чита-
тель,   подберёшь  подходящий  музон  из
своих творений, присылай его мне :))).

                        3:15am 17.4.2001
Alone Coder/i8 aka Дима Быстров
2:5029/35.18 Dima Bystrov
390026 Рязань,Высоковольтная,37к.1,кв.1