ACNews 67 - Как это было в Ленинграде - 2011 год. Настоящий ZX Spectrum
2011 год. Настоящий ZX Spectrum
Мне надоело таскать на фестивали здоровенный гроб, именуемый
Pentagon 1024 SL. Он был большой и тяжёлый. Хотелось что-то
маленькое и изящное, и я решил купить настоящий фирменный ZX
Spectrum 128K. Некоторое время я присматривался к ценам на
английском ebay и пару раз поучаствовал в аукционах. Первый
аукцион я проиграл, а второй я решил выиграть во что бы то ни
стало.

В состав лота на втором аукционе входил сам компьютер в рабочем
состоянии, родной блок питания, провода и семь кассет с играми
(лицензия). Я спросил у продавца, сможет ли он отправить всё это
в Россию регистрируемым почтовым отправлением? Продавец ответил,
что, конечно, сможет и это будет стоить для меня 45 фунтов
стерлингов с отслеживанием посылки по всему миру или 36 фунтов с
отслеживанием только по Великобритании. Он попросил, если я
выиграю аукцион, то не оплачивать его сразу, а напомнить ему и
он отправит мне квитанцию с требуемой суммой доставки.

Предыдущий аукцион закончился в районе 90 фунтов стерлингов, и я
решил сделать такую ставку, чтобы выиграть аукцион наверняка. Я
поставил 160 фунтов и 14 августа выиграл лот с конечной ставкой
в 117 фунтов. Написал продавцу, как он и просил, и напомнил о
себе, выбрал наиболее дорогую доставку. А на сдачу в тот же день
купил SCART RGB кабель для подключения Спектрума к телевизору.
Кабель обошёлся мне в 14 фунтов стерлингов, включая стоимость
доставки. На следующий день я получил электронную квитанцию и
утром оплатил выигранный лот и доставку.

Вечером получил от продавца письмо, в котором он пишет, что
поторопился с выбранным способом доставки. Возникли какие то
проблемы, и он вынужден был искать другую компанию. На этот раз
хочет отправить мне курьером за 59.90. Но разницу в стоимости
доставки обещает оплатить из своего кармана. Я не возражаю.

Через несколько часов снова получаю от него письмо. Продавец
пишет, что нашёл другую компанию и более дешёвую доставку.
Стоимость он не указывает, но думаю, что она ниже, чем даже
изначальная. На следующий день продавец отправил посылку через
DHL и сообщил мне номер для отслеживания посылки. А 17 августа я
получил от него сообщение о том, что Российская таможня
задержала посылку. Якобы такой тип отправления не допустимо
пересылать в адрес физического лица. Продавец спрашивает меня,
что ему теперь делать? Потом спрашивает, не смогу ли я указать
адрес юридического лица и принять посылку таким образом? Я
говорю ему, что ничего не получится. Посылку заворачивают
обратно в DHL.

Продавец снова в поисках способа доставки. Пишет мне, что многие
просто отказываются связываться с пересылкой в Россию по причине
таможенных ограничений. Он находит другую компанию, и новая
стоимость пересылки составляет 42.24 фунтов стерлингов. Продавец
просит оплатить половину стоимость пересылки. Я пока не
тороплюсь слать деньги. Мне вообще непонятно, почему он ищет
какие то левые способы доставки, если их родная Royal Mail с
лёгкостью отсылает отслеживаемые почтовые отправления в Россию.
О чём я ему и сообщаю. В ответ он пишет мне, что Royal Mail
Signed-For, почтовое отправление с отслеживанием, работает
только в Великобритании и как только посылка попадает на
территорию России, так функция слежения перестают работать, а я
просил у него с отслеживанием. Я ему отвечаю, что это полная
чушь, что я уже полсотни посылок получил из Великобритании
именно таким способом и все они отлично отслеживаются на сайте
почты России.

На следующий день продавец пишет, что отправит мне лот двумя
посылками моим способом, как только DHL вернёт ему отправление.
Оно якобы пока зависло на таможне. А двумя посылками потому, что
по весу всё не поместилось в одну. Там ограничение по весу в 2
кг, а дальше становится сильно дороже.

26 августа продавец снова пишет мне, что сегодня получит свою
посылку из DHL. 20 сентября я получил одну часть из двух. В
коробке приехали блок питания, провода и кассеты. Сам Спектрум
задержался ещё на три дня. Когда у меня был полный комплект,
кабель RGB тоже уже был в наличии, и я смог сразу же проверить
компьютер. Игры глючили. По экрану бежали какие-то чёрточки. В
трёх играх из четырёх загруженных мной. Я расстроился. Разобрал
Спектрум и увидел на плате ULA AMSTRAD вместо FERRANTI.

Я покопался в интернете - как такое может быть? Ведь эта модель
была последней выпускаемой Sinclair Research Ltd, и туда никак
не могли ставить амстрадовские микросхемы. Интернет по этому
поводу практически молчал. Было пару сообщений на форумах. На
одном предположили, что плата побывала в ремонте и ставили что
было под рукой. На втором форуме предположили, что это самая
последняя партия плат, на которую амстрад уже наложил свои лапы.
Но следов пайки, после возможной замены микросхемы, я не
обнаружил. А найти в интернете этот "снег", как он выглядит на
разных моделях, мне не удалось. Никакой эмулятор это не
эмулировал. Я начал искать плату на замену и в марте 2013 года
выиграл плату на аукционе. Новая плата с ферранти обошлась мне
39 фунтов стерлингов включая доставку. Примерно тогда же я купил
в Польше DivIDE 2K11. Такой девайс, для эмуляции магнитофона со
встроенной поддержкой карт CompactFlash. Правда, оказалось, что
путём изменения прошивки можно эмулировать также и дисковод, но
несколько упрощённо. Но даже в таком варианте у меня загружались
все игры и демки, которые я проверял. Ещё через пол-года я
приобрёл K-Mouse Turbo Interface. К этому девайсу уже можно было
подключать джойстик и мышь.

Вдоволь наигравшись со Спектрумом, я продал его в 2015 году
другу Медноногова, за весьма крупную сумму денег. Вместе с
кассетами и со всеми устройствами, которые я успел напокупать к
тому моменту, включая пару джойстиков. Я на этом вообще ничего
не заработал.

Плата оказалась полностью рабочей, и я сразу установил её в
корпус вместо старой. А старую плату я позже продал.