Ultimathum 01 - Новости - Burial graphics editor.
╔════════════════════════════════════════╗
║        BURIAL GRAPHICS EDITOR          ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
ERASER/DELIRIUM TRIMENS
(стук в дверь)
- Кто там?
- ГорГаз
- Че надо?
- Газ пришли нюхать.
- Делать нефиг, идите лучше клей нюхайте
с пацанами из горклея
"Берегитесь псов,
                           берегитесь злых
                      деятелей, берегитесь
                                обрезания"
К филипинцам
Глава 3:2
"Портрет хуя писателя"
И.Яркевич
Управление  осуществляется  на ментальном
уровне  или  посредством
клавиатуры,
мыши.
Так  же  выйти  из окошек можно по клавише
Break
или
Edit.
Из  редактора имени -
Ext.Mode.
При нали-
чии мыши,клавише Enter соответствует Fire,
а
Ext.Mode -
Cancel,
ну вы меня поняли...
Окна  можно  "таскать" (вЫНДЫЗ, однако!).
Для  этого  необходимо зацепиться за левый
верхний край окна и переместить (drag-and-
drop какой-то получается).
Горячие клавиши в режиме выбора батонов:
(нововедния отмечены символами ">>")
>>
Е
- вкл/выкл кнопок в главном меню,
т.е. рулить придется с горячих
клавиш
>>
B
- коррекция цвета боксом
С
- меню цвета
D
- глюк, мультискрином зовется
F
- текстурированная заливка
G
- сетка вкл (с сохранением яркости)
Н
- сетка выкл (восст. яркости)
SS+Н
- выкл яркости во всем экране
L
- обмен со страницей
М
- лупа
N
- сплошная заливка
S
- окна x1
Т
- печать Chr шрифтом
J
- вызов меню примитивов
U
- UNDO
V
- с помощью данной клавиши, можно
перенести кнопки в другое место
экрана
W
- окна x8
Х
- запуск текущего модуля
Y
- скопировать экран в корзину
Z
- вызов списка модулей
SS++
- записать экран на диск
SS+L
- загрузить экран с диска
SS+J
- загрузить картинку, запакованную
Burial Laser Compact'ом или
Laser Compact'ом 5.2
SS+R  -
извлечь из страницы
SS+Т  -
поместить в страницу
SS+W  -
размывка
SS+Х  -
удалить весь экран
SS+Z  -
загрузить модуль в 128кб
К+...
- смена цвета
К+1,2
- -/+ чернила
K+3,4
- -/+ бумага
K+5
- -/+ яркость
K+6
- -/+ флэш
K+9
- убрать прозрачность
K+0
- поставить прозрачность
SS+?
- установить на картинку текущие
атрибуты
Т.V.
- загрузить предыдущую картинку,
относительно загруженной
I.V.
- загрузить следующую картинку,
относительно загруженной
Для этих двух функций берется
уже прочитанный каталог. Так же,
если загруженна картинка с расши-
рением *.р, то будут читатся
только пакованные картинки, иначе
нормальные
Cancel
- popup menu
Enter
- просмот картинки, до отжатия
данного девайса. Почти того же
самого эффекта можно добиться,
если кликнуть курсором мимо
кнопок
Печать CHR-шрифтом
-------------------
В  отличии  от
CHD
Здесь добавлено больше
функций.   По   моему,  здесь  все  и  так
понятно.  Хочется сказать несколько слов о
функции  "Вписать  в окно". Масштаб по Х,Y
подбирается таким образом, чтобы как можно
точнее  вписать  строчку  в окно. Теперь о
горячих клавишах в режиме набора
текста:
Edit  -
rus/lat
Break -
выход
SS+ Q -
попиксельное увеличение шрифта
SS+ Е -
попиксельное уменьшение шрифта
SS+ W -
возвращает масштаб к 1.00 по Х,Y
Т.V.  -
удаление пиксельной линии влево
I.V.  -
удаление пиксельной линии вправо
Del   -
удаление последнего введенного
символа
Поподробнее о Chr формате можете прочитать
в наших похоронах FUNeral #01.
Лупа
----
Ну   какой   же   редактор   без
"ЛУПЫ".
Реализован   только  режим  x4,  т.к.,  по
словам  нашего  GFX-мараркера  больше и не
надо.  Так  что  если  кому  не  нравится,
можете здесь и не виснуть. Горячие клавиши
следующие:
1
- XOR
2
- OR
3
- AND
4
- NOP
С
- выбор цвета
D
- вкл/выкл прозрачности курсора
F
- вкл/выкл пиксельной сетки
Е
- вкл/выкл панель инструменыов
G
- вкл атрибутной сетки (сохр.)
Н
- выкл атрибутной сетки (восст.)
SS+Н
- выкл яркости
J
- включает режим рисования линией
L
- обмен экранами (1<=>2). Раньше
все делалось через буфер, а сей-
час, для экономии памяти, все бу-
дет происходить на ваших глазах,
для очень недовольных просьба -
выключайте на время обмена экран
монитора
М
- выбрать заново место увеличения
N
- залить область сплошной заливкой
SS+N
- залить область текстурой. Текс-
туру можно выбрать, только при
включении, для того, чтобы пере-
выбрать, нужно включить, а затем
выключить или симитировать двой-
ной щелчок
S
- делает шаг через 1 пиксел, Макс
попросил - я сделал. Говорит, что
"грамотная" весчь, так что юзайте
Т
- Cells Shower
V
- посмотреть всю картинку, до нажа
тия любой клавиши
U
- UNDO
W
- вкл/выкл изменения аттрибутов
Y
- скопировать экран в корзину
Break
- выход
Enter
- посмотреть всю картинку
Так же действуют курсорные клавиши.
Если у вас есть такой ненужный девайс, как
мыша,  то по огневой конпки будет старить-
ся  точка  в  соответствии с установленным
режимом
(XOR,  OR, AND, NOP),
а по правой
удаляться. Так же, если навести стрелку на
панель  инструментов  и  нажать
Cancel,
то
произойдет выход.
Очанковка
---------
Здесь    тоже   все   понятно.   Очанковка
происходит  в  буфер,  который потом можно
перекинуть  на экран или записать на диск.
Данная  опция  гробит  буфер данных (Chr -
шрифт, спрайты и прочую лабуду).
Наложения
---------
Наложить   можно   по  XOR(AND,OR)  второй
экран,   чанки,   графический   файл,  уже
готовые экраны (4 штуки).
Окна x8
-------
Т.е.      эти     окна     "бегают"     по
знакомствам. Следует    отметить     опцию
"Скопировать+": выделенное окно копируется
во  второй  экран  (страницу).  Окно можно
положить по:
Put  -
обычный
Ог   -
слияние
Хог  -
по XOR'у
Mask -
по маске
Горячие клавиши:
С     -
меню цвета
Е     -
окно x8 => окно x1
I     -
инвертировать окно
J     -
скопировать окно в страницу
K     -
скопировать окно
М     -
переместить окно
R     -
скролл
S     -
аналогично W
W     -
выбрать окно
Y     -
скопировать экран в корзину
Z     -
весь экран
SS+ С -
сменить цвет
Break -
прервать
Enter -
убирает на время меню
Есть  три:) эффекта:  обводка,  утолщение,
утоньшение, выемка. Кстати, все эти эффек-
ты являются производными от маски.
Окна x1
-------
Переписаны процедуры удаляния и инвертиро-
вания, в следствии чего, скорость увеличи-
ласть в несколько раз, все происходет
быстрее даже чем в x8.
По просьбам пьянствующих, добавлена опция 
масштабирования, но без атрибутов, хотя
если надо, то сделаю. Так же в ближайшей
пятилетке, планируется написание поворота 
на любой угол.
Добавлены опции разворота окна.
Горячие клавиши:
Е     -
окно x1 => окно x8
I     -
инвертировать окно
J     -
скопировать окно в страницу
K     -
скопировать окно
М     -
переместить окно
S     -
аналогично W
W     -
выбрать окно
Y     -
скопировать экран в корзину
Z     -
весь экран
Break -
прервать
Enter -
убирает на время меню
Второй экран
------------
Это  некий  RAM  диск.  Здесь  вы  сможете
записать,   извлечь   экран,   обменять  с
текущим
(кл. L).
Разное
-----
Пиктограмма,    которая    позволит    вам
посмотреть  экран,  удалить  его, вкл/выкл
сетку, создать эффект
Multiscreen.
Заливка
-------
С текстурой и без. Процедурина была наглым
образом  украдена  нами  из  EDP. Так что,
ВИВАТ EXCESS (хотя с текстурой вы замудри-
ли...).
Размыть+  -  заменяет   удаленные   части,
соотв. частями со второго экрана. Эту фиш-
ку можно использовать для создания различ-
ных размывок на экране.
Горячие клавиши:
════════════════
Y -
скопировать  экран  в  корзину.  Очень
удобная  функция,  когда вы льете кучу
контуров  (шрифт,  к  примеру). Каждый
из нас сталкивался с таким не приятным
явлением, как "промах".
══════════════════════════════════════════
Установка цвета (RGB)
---------------------
Выбор текущего цвета.
Редактор атрибутов экрана
--------------------------
В режиме коррекции цвета действует клавиша
"С"
смена цвета.
Модули
------
Опция     позволяет    дополнять    новыми
фунцкциями
BGE
без  внедрения  в  ядро.
Описание модулей прилагается... При вызове
несуществующей   функции   в  модуле,  BGE
выдаст   соотв.  сообщение  (в  предыдущих
версиях   происходил   RST0:).   Если   вы
являетесь обладателем памяти, свыше 128 кб
(25бкб,  к примеру), то вам крупно повезло
вы  сможете  держать в памяти одновременно
несколько  модулей,  кроме того, два могут
иметь   собственные   данные(напротив  них
стоит   сокращение   swp).   Т.е.   модулю
присваивается  своя  страница, где и будут
распологаться   данные   модуля.   Так  же
следует  акцентировать внимание на то, что
стандартный  128  буфер (там, кстати лежит
chr  шрифт),  не  гробится едитором. Т.е.,
загрузив,  к примеру, модуль DDE (редактор
векторных  скринов), где вы заюзаете *.vec
файл,  выйдя  из  модуля  и  "повиснув"  в
некоторых  функциях, вы можете без проблем
запустить  модуль (из памяти или с диска),
не  потеряв  при  этом сам *.vec файл (это
относится  и  к другим модулям). Хотя, как
вы поняли, загрузка chr - шрифта, повлечет
потерю данных.
Так же для владельцев >128 компов:
есть возможность сохранить список откры-
  тых модулей. Для этого нужно выбрать оп-
  цию "Сохранить список". Теперь, во время
  загрузки
BGE,
будут сразу же открываться
  описанные модули (список хранится в фай-
  ля pgnsp_xx.#).
Примитивы
---------
Точка,
жирная  точка,
линия,
непрерывная
линия,
прямоугольник,
треугольник,
круг,
>>эллипс,
луч.
Режимы:
OR, XOR,  AND, NOP,
так же можно  установить  режим  Transpar-
ent для примитивов, без изменения
RGB (
са-
мая  последняя  кнопка  под
NOP)
. Горячая
клавиша Delete отменяет примитив. Выход по
стандартным клавишам.
UNDO (корзина)
--------------
Ну это, наверное, и дураку понятно.
Наверное,   вот  и  все  о  данной  версии
редактора.  Не исключено, что какие-нибудь
hot key'и, функции я упустил...
Основные отличия от предыдущих версии:
(что нового именно в данной версии)
--------------------------------------
v
Замена "рожы"
BGE
кнопки хранятся в файле:
BGE_gfx.g
шрифт в файле:
BGE_fnt.f
Если данного борахла нету, то
используются встроенные иконки и
шрифт
v
Перезапись происходит всегда, раньше
только в опции "записать картнику",
что, наверное, круто
v
По клавише
"D"
в главном меню уби-
раются кнопки
v
Исправлен баг в попиксельных окнах,
иногда при вкл. атрибутах выводился
на экран всякий мусор, если окно по
высоте/длине меньше 8 пикселей
(thnx то GAS13, не за баг естествен-
но, а за обноружение :)
v
В версии 2.22 был страшный жук, при
записи/загрузке двух экранов, гроби-
лась заливка...
v
Улучшена система плагинов, но это
уже другая история
v
Если в
"Настройках"
был включен
флажок
"Каталог",
т.е. каталог при
открытии файлера не перечитывается,
то если в последнем открытом файлере
страница файлов больше страницы
открытого в данный моемент файлера,
то все к чертям гробилось (я думаю,
вы меня поняли, о чем я хотел ска-
зать:)
v
Ну и всякие мелочи...
В будущем...
---------------------------
- А хер его знает (спрашивал, он тоже
ничего не знает)
Какие сделаны модули
--------------------
Модули, которые шли в приложении к версии 
ниже 2.22, лучше всего заменить на новые
-
Конвертор в текст графики
-
DDE - работа с векторными скринами
-
Sprite Cutter
-
Редактор шрифтов, а так же печаталка
для всех видов шрифтов (80-32)
-
Трассы (траектории)
-
Slide (градиентная размывка)
-
Поворот экрана на любой угол
-
Печать на принтер (Jason/ATS), фигово
вот только у меня не печатает
-
Burial Laser Compact (С) Hrumer
-
Wizzard (копирование произвольной об-
ласти экрана)
-
Spline x3 - построение сплайнов по
3 точкам
-
Spline x8 - построение сплайнов по
8 точкам
-
CoordXY - вычисление адресов по коор-
динатам
-
Rule - так называемая линейка
-
Sprite Scanner - модуль для вытаски-
вания и редактирования спрайтов на
диске
-
Kill Sux - модуль для удаления мусора с
экрана (подробнее в описании плагинов).
CREATOR'ы:
----------
-
SiNN
(main BGE coder, GUI);
-
Predator
(GUI);
-
Tiden
(hack, gfx);
-
Wizard
(gfx)
- LOKI/Clevers/Triumph -
cool mouse drive
-
SerzhSoft -
cursor library
-
Excess -
за идею заливки
-
Viator -
for other help and moral
support
-
Priest/ЕМ/Freedom -
за сплайны
HARD'n'SOFT:
------------
Граненый стакан
Открывашка
Чипсы "Lays" картофельные
Пиво "Ворсинское" в 1.5
Водка "Тайга"
Спрайт - имидж ничто, релиз все
ALASM 4.1 and ALASM 4.2
(thanx то Alem and KVA)
ORGasm 2.1 (home using)
STS 7.1
RealCom 1.95
HRUST 3.0(test version)
OTHER:
------
vodka "Beluha", "Taiga", "Extra",
"Eternity Call", "Barnaul"
beer "Vorsinskoe", "Baltika#9"
FloppyNet:
----------
656057,
СССР,
Алтайский край,
г.Барнаул
ул.Панфиловцев 14-45
Трофимову Кириллу
(если еще не в психушке, то отвечу)
Е-Mail:
-------
tiden_dt@mail.ru
FidoNet:
--------
2:5002/47.8 Maxim Shelepov
------------------------------------------