Born Dead 0G - Обзор софта - JPEG viewer v0.2, Minimal Tracker.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇОБЗОР СОФТА ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

                        JPEG viewer v0.2
                       (C) ALIEN FACTORY

                    RELEASE DATE: 25.03.2000
                       РАЗМЕР: 37 секторов

После  ускорения  движка  в  три  раза проект зашёл во временный
тупик. (Кстати,  здесь  в приложении вы можете увидеть последнюю
версию  программы,  при  этом,  так  сказать, первый официальный
релиз,  поскольку первая версия, как вы можете вспомнить, хоть и
распространялась  с  одним  из  предыдущих  номеров BORN DEAD (а
именно  #9),  но  не  попала в архив его приложения - т.е. PRESS
"LAME" etc.)

Немногие  знают, что  изначально  проект  именовался "GfxCon"  и
разрабатывался   как  оболочка,  позволяющая  просматривать  ВСЕ
возможные  графические  форматы с Амиги. По мере развития проект
усох и все силы остались брошены на сложнейшую часть - конверсию
JPEG.  После  выхода  первой сырой рабочей версии (надо сказать,
сам  автор,  >>RRA>>,  долгое  время  сам не был уверен, что оно
вообще заработает) проект умер. Теперь воскрес снова.

Между   прочим,   есть   возможность   чтения   MS-DOS   дисков.
Программу  HOBETA  видели?   Оболочка  не просто похожа, это она
самая и есть. А наследована она вместе с дисковыми функциями!


                        MINIMAL TRACKER
                            (C) SAGE

                 RELEASE DATE: not released yet

MONSTER  и  Mm<M  решили  больше  не  тратить  силы на рисование
невероятных скриншотов MASTER TRACKER'а, а взяв из проекта общие
идеи  взаимодействия  с  пользователем,  реализовали  на их базе
простейший  редактор  AY  музыки.  На  самом  деле,  несмотря на
крошечный  размер,  он  умеет  весьма много! Возможности в плане
звука  впечатляют (если  из  PRO  TRACKER'а выкинуть команды, то
MINIMAL  окажется лучше него!), а удобнейший интерфейс позволяет
человеку,   выучившему   несколько   горячих  клавиш  редактора,
штамповать  музыкальные  произведения  погонными метрами, как на
печатной  машинке! (Я не музыкант, но это мнение знающих людей!)
Редактор,  кроме  всего прочего, имеет свой формат и свой плейер
(на  данном  этапе  отлаживается  компилятор),  а также способен
импортировать песни из Sound Tracker'а.

Развитие планируется в следующем направлении: авторы выбрасывают
конвертор и компилятор из редактора (чтобы он стал действительно
Minimal),  закидывают  его  на  просторы  Сети  и ждут отзывов и
предложений.  На  основе  этих предложений будет писаться MASTER
TRACKER.  На  данный момент присланы предложения от Ивана Рощина
из Престольной, они уже обрабатываются.

Как  вы  можете понять, PRO TRACKER больше развиваться не будет.
Это  официальное слово Mm<M'а. Разве что другой умелец найдётся,
что сомнительно.

Для расширения обратной связи опубликую адреса авторов:
(по  своему  опыту  знаю,  что иногда просто хочется написать, а
адресов нету)

MONSTER^SAGE:
443030 г.Самара, ул.Владимирская, д.7, кв.311
Вострикову Михаилу Вячеславовичу

Mm<M^SAGE:
443329 г.Самара, ул.Ново-Вокзальная, д.271, кв.335
Косову Сергею Сергеевичу