RUSH 01 - Сценохрония - Краткий обзор новостей от группы RUSH.
Данная статья - корткий обзор новостей
нашей группы.
    Итак, сразу скажу, что все разговоры о
том,  что  Rush  больше не существует были
преждевременны.
    Группа   Rush   существовала  и  будет
существовать в дальнейшем, мы будем писать
программы  на  различных  платформах,  как
freeware, так и коммерческие.
    Недавно  в  Чернигове прошло очередное
RUSH   party,  на  котором  присутствовали
Panda и Slider из Черкасс, Imp и Kvazar из
Гомеля  и все мы, те кто раньше назывались
авалонерами.
    Я не берусь прогнозиривать будущее, но
в моих планах серьезные проекты.
    А  пока-что  мы  перейдем к прошлому и
настоящему...  Итак,  полтора года назад я
"вымучил" из себя и других такую фигню как
"Hallucinations  in  Opera".  Грустно  это
признавать,  но  это  далеко  не  то,  что
хотелось.  Я,  мучимый  мыслями о будущем,
тешил    себя    надеждами    организовать
цивилизованный      рынок     программного
обеспечения,  чтобы  можно  было создавать
программы   не   только  для  собственного
интереса,  но и заслуженно получать за это
деньги,    делал   наивные   попытки   это
осуществить...
    Около года назад, произошло выдающееся
событие - я попал на работу  в  фирму Kiev
Ukraine  Multimedia  Inc  (KUMI),  которая
занимается  разработкой компьютерных игр и
видео. Так я столкнулся с профессиональным
компьютерным    миром,   о   существовании
которого  у  нас  даже  не  подозревал  до
последнего  времени.  Я обязательно напишу
об  этом  статью  в  последующих  номерах.
Думаю,  многим  будет интересно узнать "из
первых    рук"   о   том   как   создаются
современные навороченные программы...
    Итак,  целый  год я сидел за PC, рисуя
графику,   узнавая   множество   новой   и
интересной информации, учась  и,  конечно,
зарабатывая   деньги.   А   в  голове  тем
временем  все  прочнее  укреплялась  мысль
делать  то  же, но лучше, для собственного
интереса  и  вместе  со своими друзьями со
сцены.
    Ruff  и  Znahar тоже не теряли времени
зря  -  писали  много  отличной  музыки на
Amiga  -  причем  "музыки  ради музыки", в
духе   industrial'а,   black'а   и  прочих
прогрессивных    направлений.   Ruff   тем
временем   медленно,  но  уверенно  изучал
кодинг   на   Amiga   и   написал  сначала
демо-версию,  а  теперь  и  полный вариант
игры   "X-Quest".   Удивительно,  но  это,
кажется,  первая игра для Amiga написанная
в СНГ.
    Никто  из  нас,  конечно же, не продал
Spectrum,  все  мы  юзаем  Амиги  и PC. На
самом  деле  черниговская  часть  Rush как
раньше,   так  и  сейчас  состоит  из  5-и
человек:  Ruff'а,  Znahar'я,  моей  сестры
Afin'ы,  Deeckobruz'а  -  брата  Ruff'a  и
меня.  Всякие  там  Reptile давно "склеили
ласты" и никогда ничего не умели.
    Что  касается  Spectrum-проектов,  то,
думаю,    они   будут   появляться   и   в
дальнейшем, для собственного удовольствия.
Конечно,  уже  давно  стало  ясно,  что ни
"State  Of  The  Art",  ни прочие монстры,
идеи  о  которых  крутились  в  голове, не
появятся.  "Worms",  для которых мы делали
графику  и  музыку,  так  и не доделаны. К
сожалению,  в  этом  виноват Golden Eagle,
который  перестал ими заниматься. Все наши
наработки остались невостребованными. Ради
прикола  мы дособирали Ruff'овскую игру на
Speccy  -  "Kick  da  Gaga", которой смело
можно  присвоить  очередной титул - "Самая
неиграбельная    игра   за   всю   историю
Spectrum". :-)
    Все  это время работали и другие члены
Rush.  Tак,  BrokImSоft  (Panda,  Slider и
Ticklish   Jim)  все  это  время  усиленно
работали  над  игрой для Spectrum - "Crime
Santa Claus DejaVu". Наконец, игра готова,
но  они  все-еще не выпускают ее, добавляя
все  новые  и новые интересные дополнения.
Kvazar  активно  занимается спектрумовской
сценой  в  Гомеле,  выпускает  электронную
газету, налаживает модемную сеть...
    Еще  летом  1998  года  появилась идея
создания  журнала,  более  информативного,
актуального    и   глобального   чем   все
существующие.          Кроме          того
многоплатформенного.   С   самого   начала
вместе  с нами работали Grunge и Mighty из
Smash   Band.  Появилась  идея  сделать  и
Internet версию журнала, что предложил нам
NicoDim,  знакомый  Знахаря. Мы благодарны
ему  и  за  Internet-страницу  и за e-mail
адрес.   Позже   к  нам  присоединились  и
rush'еры   из  других  городов  -  Kvazar,
Slider, Ticklish Jim, Panda.
    Так,  после долгих усилий, мы написали
Spectrum и Amiga оболочки, продьюсили сбор
материала   и,   в  конце-концов,  создали
"RU(S)H".  Теперь  мы  собираемся передать
исходники   журнала  Smash'ерам,  а  самим
заниматься новыми проектами.
    Я  не стану о них сейчас говорить, как
было раньше. Сначала мы их осуществим.
    Так-что мы еще неоднократно встретимся
и на Spectrum, и на Amiga, и, даже, на PC.
И,  вполне возможно, что в кредитах, кроме
надписи  "code  by  Ruff", вы прочитаете и
"music by Imp"... :-)