Aspect 02 - Конкурс - Итоги конкурся логотипо SPbZXNet.
(c) Alexey Guryev,1997
────────────────────────
Итак, сегодня  мы   подводим   результаты
конкурса логотипов SPbZXNet. К  сожалению,
конкурс не получил ожидаемой полулярности.
В   конкурсе   участвовало    всего    три
художника. Это весьма странно,учитывая что
конкурс длился более полутора месяцев, и в
сети постоянно обсуждался этот вопрос. Но,
видно не все читают эхопочту...
 Сказывается отсутствие сетевой газеты. Но
теперь уже поздно что либо менять.
 Итак,мы рады представить вам победителя:
Автор этой  замечатель-
ной работы Сергей Пуга-
чев (812/29.03).За него
было отдано 50  процен-
тов голосов.Поздравляем
тебя Сергей!
  Также мы  поздравляем
всех пользователей SPb-
ZXNet  -  наконецто  мы
обрели   свое   "лицо".
Можете    считать   это
новогодним подарком! ;)
──────────══════════───────────