Body 3C - new warez - свежий warez: Pro Tracker 3.57,RIP #15,>Video Studio,Horror Fast Test,Psychoz 12,BestView 2.13,Приключения Алкаша Михалыча. Залупяга,Starcraft Demo,Сafe Warez Pack,Loosing Victoria,Lovemaker,ZX-Guide 4.5,Horror Word 1.01,Heresy #9, #10.
■··············································
[   warez!   ]
[new warez]
Обзор  Warez'a  возможно  не  полный.  Потому что из-за Пашиного
образа  жизни  учет  вареза  совсем  не велся и сейчас мне очень
сложно  вспомнить,  что  когда  выходило  (:  Вдобавок распиздяй
Wrecker   задолжал  Александру  Никифорову  дофига бабла за инет
- что не могло не сказаться на Пашиной осведомленности в области
последних поступлений софта (:
[wrecker]  нормальный  у  меня  образ жизни (8 в инете я теперь
появляюсь  строго  по воскресным дням. работаю ровно вол, солому
ем,  все  кайфы. кстати всвязи с этим body теперь будет выходить
реже  (будем  типа  как  крутые издания тормозить, хватит уже по
десять  номеров  в  месяц  клепать. и ведь не пишет же никто!!).
все, теперь варез.
Heresy #9, #10
---
Девятый  Heresy меня не впечатлил, честно говоря. А вот про 1Oый
скажу  так: рулез! И эта идея подогнать под AY Cradle Of Filth -
довольно  интересно  получилось (: Кстати когда-то подобная идея
была   у   Wrecker'a   -   отдать   на   растерзание   BazOFFt'у
предполагалось Theatre Of Tragedy "Aegis".
Horror Word 1.01
---
Новая  версия одного из лучших editor'ов на спектруме. Изменений
много,  посмотрите  в документации. Кроме этого CPU анонсировали
Horror Word II, более навороченный.
[wrecker]  hw  the  best,  т.е.  лепшы! только с музыкой на моем
компе  тормозит  сильно  (и когда много текста обрабатываю, тоже
невозможно работать).
ZX-Guide 4.5
---
Два  диска.  Много  полезных и интересных статей. Правда мне 4.5
показался немного хуже чем 4, но строго судить нельзя - все-таки
промежуточный номер (:
MSF #24
---
Тоже  довольно  объемный  номер.  Как обычно, много материала на
отвлеченные  темы,  оптимистический  стиль  Макроса  -  в  общем
читается приятно.
Lovemaker
---
Дема от Skrew. Разминка перед Cafe?
Loosing Victoria
---
Демо  с  Assembly  -  old  school!  Есть интересные эффекты, мне
понравилось. В tap-формате.
Totoro 1, 2
---
Jeez борются за чистоту сцены. Himik не выдержал наезда и закрыл
свой портал. Впрочем я уже писал на эту тему.
Lamergy
---
Прошло столько времени с момента выпуска предыдущего номера, что
я  уже основательно запутался в нумерации номеров - из последних
особенно запомнился Lamergy END от Delirium Tremens - я просто в
восторге!
Cafe Warez Pack
---
Демы по большей части чанковые, выделяется на общем фоне дема от
Skrew  - я бы голосовал за нее. Графика - по-моему очень высокий
уровень  работ. Музыка - тоже. 512б - тут просто нет слов. Кроме
этого имеется 2 игры - одна логическая, другая адвентюра.
[wrecker] я бы тоже голосовал за skrew
Starcraft Demo
---
Не  понимаю,  какой  смысл делать такие конверсии... Для запуска
требуется  512 пентагон, авторы обещают в будущем это исправить.
В каком будущем? Я сомневаюсь, что оно у этого проекта есть.
[wrecker] полный отстой
Приключения Алкаша Михалыча. Залупяга.
---
"Залупяга"  - блин, Midnight просто какой-то маньяк бейсика (: А
"ПАМ"... Хорошая идея загнулась, не найдя поддержки... Жаль.
BestView 2.13
---
Очередная версия - много исправлений. Must Have (;
Psychoz 12
---
Конечно,  это  уже  не  тот "Психоз", что раньше, но все равно -
уровень  газеты очень высокий. В приложении недописанная игрушка
"Age Of Dragon".
Horror Fast Test.
---
Системная  утилита  для  реальщиков  от  CPU - тест компутера. У
Wrecker'а не нашла с-дос модем.
Video Studio
---
Предназначена для работы с видео на спектруме. Очень продвинутая
утилита, если верить описанию. Прилагаются готовые видео-ролики.
Релизы старых игрушек.
---
Вот  тут  мне  без  Wrecker'a  и  нечего  сказать ):
[wrecker] мне тоже особо нечего сказать (:
RIP #15
---
Хороший  номер!  Ностальгичный такой... Интересно, что сказал бы
WW? Надо дать ему почитать (:
[wrecker] ww скажет: "ну вот еще одну идею у меня сперли!!! да и
мои номера были лучше!" (:
Pro Tracker 3.57
---
Alone Coder продолжает наворачивать Про Трацкер (:
[wrecker]  конечно  появилось еще кое-что, однако мне сейчас так
влом смотреть и искать этот варез... обозрим в следующем номере.
и это всё...
(c) wrecker^smokers
wrecker@tut.by