Energy 85 - Приложение - О приложении следующего номера.
ПРИЛОЖЕНИЕ
           ────────────────────


     В следующем, официальном ENERGY будет
настоящее  приложение  с двумя игрушками и
где-то  шестью  системными программами, ну
а сейчас довольствуйтесь  этим  текстом. В
разделе "Описание"  будет представлена ав-
торская документация по опубликованому ра-
нее  графическому  редактору WARD DESIGNER
demo. К этому  тексту  могу лишь добавить,
что сбросить на диск новоиспеченную карти-
нку вы можете magic кнопкой.
     В   разделе  "Металлургия"  находится
полная, безошибочная схема C-DOS модема.
     Вообще-то  мы  пытались   вставить  в
ENERGY "UFO-III (for Windows'95)", но про-
грамма после  начальной заставки сбрасыва-
лась...