Odyssey paper 05 - Презентация - Accept corp. закончила новую дему Russian Field of Experiments or 63 Bit 2.
Презентация
___________
 
 Буквально позавчера нами  была  закончена
дема под названием
Russian Field of  Expe-
riments or 63 Bit 2.
Написана дема за  две
недели зимних каникул. В ней нет  никакого
смысла и нет особого дизайна. Все  эффекты
написаны при тестинге некоторых   алгорит-
мов. 
 Особое место  в  деме  я  решил  выделить
цветным chunky 8*8, поскольку они довольно
неплохо смотрятся и работают. Музыка    по
моему мнению в деме неплохая и написана о-
на в стиле Electro Punk. Советую  так   же
послушать музу в эпилоге демы.    
 Сам, забытый уже, процесс написания   дем
дал нам большой толчок к  созданию   новой
демы. Она будет называться
Lethal Dream
.
Выйдет она, наверное, весной. А потом  бу-
дем думать о деме на какой-нибудь party..

 Теперь хотелось бы сказать о игрушке, ко-
торую делает наш художник
Harley Davidson.
Она написана процентов на 30. О том,   что
будет демо думать не надо. Харлей -  чело-
век принципа и его тошнит от того    коли-
чества демоверсий, что понавыпускали  наши
игромейкеры. Но по просьбе некоторых  тру-
дящихся мы решили показать хоть что-то...