ZX Humor 03 - Стихи - Страшилки.
┌√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√┐
│       ▀▄▀■ ▀■ ▄■ ■  ■  [СтРаШиЛкИ ...] ■  ■ ■▄ ■▀ ■▀▄▀       │
└√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√┘
Девочка в клетку со львами вошла
            Каждому льву по конфетки дола,
            Но проплывали два крокодила,
            Лишь на неделю мяса хватило.....


            Бабушка внучку очень любила,
            мину в постель ей положила
            Ночью два мошных взрыва случилось,
            внученька бабушку тоже любила.


            Девочка в поле гранату нашла,
            "Что это дядя?"-спросила она,
            "Дерни колечко,"-ей дядя сказал
            Долго над полям бантик летал.


            Маленький Витя с ружьишком играл
            Он с любопытства его разбирал.
            Пальцем неловко нажал на курок-
            брызнули дружно мозги в потолок.


            Мальчик зимою по льдине гулял,
             Вдруг поскользнулся и в прорубь упал
             Долго рученки хвотались за льдину,
            Нет,не видал я смешнее картину !!!!


            Мальчик Сиргуня мину нашел,
            С этой игрушкой он в школу пошел,
            Выбил взрывом дверь в кабинете,
            мясо кусочки лежат на паркете.


            Мальчик Алеша нашел пистолет,
            Долго на стенки коряаелся дед.


            Бабушка внуаку из школы ждала,
            Калий цианистый в супик толкла,
            Дедушка бабушку опередил-
            Внуаку гвоздями к забору прибил.


            Дети в песечности в карты играли,
            Коля и Петя весь день мухлевали,
            Вот и повесили Вани туза,
            выколать папе придеться глаза.


            Дедушка в поле гранату нашел,
            с этой гранатой к обкому пошел,
            дернул колечко бросил в окно,
            дедушка старый ему всеравно.


            Маленький мальчик вванной играл,
            Маленький мальчик водичькой плискал,
            Мама зашла халатам шурша. :+))))


            Маленький Билл с боабаб спускался,
            С треском суаек под нагою сломался.


            Маленький Добик сидел у дороги,
            Танком ему переехали ногу.
            Добренький Дядя в армейской фурашке.
            пуляй в живот успокоил бедняжку.


             Мне мама в детстве выкалала глазки,
             чтоб я в шкафу фаренья не нашел.
             Тепрь не вижу солнца и не читаю сказки,
             зато я нюхаю и слышу хорошо !!


             Фиременый поезд Одеса-Боку.
             дверью зажала бошку мужику,
             Дернулся посезд мужик побежал,
             Долго я взглядом его провожал.


             Холодно дома.Папа в тужурке,
             Мама дочурку топит в печурке.


             Солнышко сетит,небо в полоску,
             Мальчик на крыши отпиливал доску,
             Мягко о землю шлепнулись кости,
             Он не поедет к бабушку в гости.


             Осень настала.Потухла трава.
             Малюьчик чукоточный рубит дрова,
             С хрустом железо в ногу вошло,
             Вместе с ногою детство прошло.


             Дедушка внучка очень любил,
             дедушка внуку кинжал подарил.
             Дедушка тихо за пачкой сидит-
             между лопат подарок торчит.


             Милая девочака под иминем Рита,
             попу чесала куском динамита,
             Взрыв прозвуччл на ул.Жданова-
             фейс в Медведкино,попа в Чертановам

             И дорогая не узнает какой у
             парня был конец.......!!!!!!
ГАВНОМЕР
Все было пасмурно и серо.
                И лес как не живой.
                И только гиря гавномера
                Слекга коччла головой.
                Не все напрасно в этом мире.
                Хотя и грош ему цена.
                Покуда сушествует гири,
                И виден уровен говна !!!
Ну и где надпись???
Авторы.