ZX Live 03 - Информационная война - "ДЕЗА" КАК СРЕДСТВО ВЛИЯНИЯ.
────────────────────────────────────────────────────────────────
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Информационная война ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────────────────────────────────────
Пока   население  всего  мира,в  том  числе  и  России,активно
занимаетя  компьютеризацей  и  подключением  к  глобальной  сети
Интернет,США,создавшие   это   чудо,ищут  способы  использавания
его,как оружия информационой войны.О серьезности намерний Белого
дома  говорит  хотя  бы то,что в бюджете разведсообщества США на
1999 год около 3 млд долларов,выделенных амереканским конгрессом
на  реализацию  программы  использовамия  Интернета  в  качестве
информационного  оружия,прописаны  отдельной  строкой.Еще  одним
подтверждением   этого  служит  кадровая  политика  амереканских
спецслужб.За   полтора   года   с  момента  саздания  управления
информационной  войны  разведывательного упрваления минестерства
обороны  США(РУМО),численность  его  сотрудников  превыдила  100
человек.
"ДЕЗА" КАК СРЕДСТВО ВЛИЯНИЯ.
Во свсеуслышание  о своих намерениях Соединенные Штаты заявили
еще  в  конце  2000  года  на  прошедшей  в  США конференции под
названием  "Информационная война".на ней обсуждались возможности
использавания  интернета  в раведывателных целях,поражения сетей
связи   и   телекоммуникации,баз  и  банков  данных  при  помощи
различных видов информацинного оружия.В 1998 году,как утверждают
специалисты    ФСБ    Росси,в   соответствии   с   рекоминдацией
американского  конгресса разведывательное упрвление министерства
обороны   США   разработало специальную программу  использования
глобальной сети Интернет в качестве оружия инфармационнной войны
против  стран находящихся в сфере интересов Соединенных Штатов.В
первую  очередь  Северной  Кореи,Ирака и стран СНГ.Разработанная
РУМО  программа  по  большей  части построена на внедрении через
глобальную        информационную        сеть        определенной
дезинформации,сфабрикованных фото- и видеоматериалов,позволяющих
иницировать     скандалы,конфликты,или     формировать    нужное
общественное мнение по той или инной проблеме.
Возможности    влияния    на    государственную   политику   и
государственную     безопасность     через     Интернет    можно
охарактеризовать  словами бывшего руководителя подразделения ФБР
по  борьбе  с компьютерной преступностью Джима Стелла."Дайте мне
группу  из  10  хороших хакеров и 90 дней,и я поствлю эту страну
страну на колени",-заявил он (Правда он имел ввиду США).
С   каждым  годом  численность  абонентов  сети  увеличевается
примерно   в   два   раза.Таким   образом,"вывешенная"   в  сети
дезинформация  автоматически  становится достоянием полумиллиона
человек  из  разных  стран  мира.Причем по мнению представителей
провайдерских  фирм,осуществляющих  связь между Интернетом и его
потребителями,проверить  первоисточник  ее появления практически
невозможно.  Один  из  найболее  простых  методов  замаскировать
"дезу","состряпаную"     спецслужбами     -     зарегистрировать
web-страницу на частное лицо и вывесить на ней информацию в виде
личного мнения эксперта по какому-либо вопросу.
Однако,скорее  всего,"военные  дествия" не ограничатся простой
подтасовкой фактов.
Глобальная компьютерная сеть,опутавшая на сегодняшний день все
страны  мира,за  исключением Центтальной и Северной Африки,имеет
прямую  возможность влиять на отношение общества к тем или инным
событиям.По   некоторым   данным,Интернет   обьединяет  50  тыс.
различных сетей и 10 млн. серверов,через которые осушществляется
выход на 40 млн. персональных компьютеров.
Сейчас по данным Агенства национальной безобасности США(АНБ),в
америке сосредоточено более 40 процентов вычелсительных ресурсов
всего    мира    и    60   процентов   информационных   ресурсов
Интернета.Действует  около  1.3  млн взаимосвязаных сетей.В 2000
году,согласно   прогнозу   АНБ,их   численность   вырасла  до  2
миллионов.
СТРАШНЕЕ ТОННЫ УРАНА
В  1993  году в дерективе комитета начальников штабов номер 30
были  изложены  основные принципы ведения информационной войны.В
настоящее время США уже создано несколько систем информационного
оружия. Например:1.ИНФОР,2.ИНФОР      и     РЭП(радиоэлектронное
подавление).
Первая  позволяет  применять  компьютерные  вирусы,"логические
бомбы"  и  другие  подобные  средства для выведения из строя или
использования    в   своих   целях   информационных   систем   и
сетей,обеспечивающих  функционирование  органов государственного
управления,военных  и промышленных объектов.Например,специальная
компьютерная программа передается по линиям связи и внедряется в
чужую   электронную   среду.В   заданное  время,или  по  сигналу
компьютерный вирус стирает или изменяет хранящуюся в памяпти ЭВМ
информацию.
Вторая разновидность ИНФОР позволяет оказывать психологическое
ваздействие  на  людей  и  упавлять  их  поведением  при  помощи
электронных   технологий.Так,после   окончания   войны   в  зоне
Персидского   залива,согласно  сообщениям  некоторых  зарубежных
СМИ,в   научно-исследовательских   учереждениях  Пентагона  были
разработаны   средства,позваляющкие   создавать  голографические
изображения.Один    из   таких   голаграфичских   рисунков   был
использован подразделением психологических операций амереканских
войск в 1993 году в Сомали.
Тогда,во время песчаной бури в районе Могадишо,солдаты морской
пехоты  США  заметили  на  небольшой  высоте  изображение Иисуса
Христа.Оно  соранялось  на  небе  в  течении пяти минут,однако и
этого  было  достаточно,что  бы сильное потрясение охватило даже
неверующих американских солдат.
В  последнее  время  появляются  так  же  сообщения  о  некоем
"Вирусе-666",способном    воздействовать    на   психофизическое
состояние  оператора  ЭВМ.Этот  вирус  выдает  на  экран  особую
цветовую    комбинацию,погружающую   человека   в   своеобразный
гипнотический  транс  и  вызывающую  изменение  функционирования
сердечно-сосудистой системы,вплоть   до   блакирования   сосудов
головного мозга.
Третья  система  предствляет собой вид радиоэлектронной борьбы
радиоэлектронной  борьбы,кототая  нарушает или затрудняет работу
электронных средств пративника с помощью излучения или отражения
электромагнитных,акустических   и  инфокрасных  сигналов.Впервые
широкомасштабное   примение  радиоэлектронного  подавления  было
продеманстрировано  Америкой  во  время войны в зоне Персидского
залива,когда  на  территории Ирка были выведены из строя системы
государственного    и    военного   ПВО   и   связи.Впоследствии
американские  военные  отмечали,что  война  в  зоне  Персидского
залива  была  первой,"где  унция  кремния в компьютере оказалась
эффективние тонны урана в боеголовках".
Однако,несмотря   на   мощную  РЭП,Штатам  так  и  не  удалось
полностью изолировать Ирак от внешнего мира.
С  1994 года финансирование вооруженных сил США на приобретеие
инфармационных   технологий   и   оснащение   различными  видами
информационного  оружия получило приоритетное направление.На эти
цели   выделяется   средств   больше,чем  на  ракетно-ядерные  и
космические программы.
Помимо  этого  на  флоте  и  в  ВВС введены должности офицеров
занимающихся   вопросами  информационной  войны.А  с  1995  года
Национальный  университет обороны стал выпускать специалистов по
этим проблемам.
Как  сообщила  Washingtom Post,в мае прошлого года на закрытом
заседании   амереканского  конгресса  ЦРУ  объявило о  намерении
перейти   к   "активному  использованию  методов  информационной
войны".По его мнению "использование информационного оружия более
аффективно  ,дешево  и  безопасно  для  организующей  стороны по
сравнению  с  обычными  тайными  операциями и акциями подрывного
характера.
Так  что  в скором времени можно будет забыть про оружие,а все
войны будут вестись через Интернет