Aspect 08 - Анонс - Новая модемная игра GAMBIT.
Творческой  группой Discovery готовится к
выпуску новая модемная игра, под названием
GAMBIT.  Как вы уже, вероятно, догадались,
это  ни  что иное, как модемные шахматы. О
необходимости   модемных   игр   говорится
давно,  а  вот выпускается их черезвычайно
мало.  :(  Наша  группа  решила  исправить
сложившееся   положение,  и  около  месяца
назад мы вплотную занялись созданием новой
модемной игры. Честно говоря, мы не хотели
рассказывать  о проекте до его завершения.
И  не  рассказали бы, не случись небольшой
инцедент.     Style     Group    выпустила
демоверскию  свойх  модемных  шахмат(!)  -
Ceitnot'a.  В  результате  мы  оказались в
очень   некрасивом   положении  -  теперь,
хочешь - не хочешь, мы вторые. Кое кто уже
начал обвинять нас в плагиате. :(((
Discovery Group заявляет:

 При  создании  игры GAMBIT никоим образом
не   использовалась   игра   Ceitnot!  Все
совпадения  в концепции/"устройстве"/офор-
млении программы являються случайностью!!!
Итак,  начинается  конкуренция...  Хорошо
это,  или плохо? Сложно ответить. Здоровая
борьба  подталкивает  конкурентов  на  то,
чтобы  сделать свой  продукт  лучше, чем у
соперника.  Но в сложившейся ситуации есть
один нюанс: Ceitnot коммерческий проект, а
GAMBIT  freeware!  Я   уже   слышал фразы,
типа:    "Вы   специально   делаете   игру
халявной,  чтобы  Style  Group  ничего  не
заработала..."  На сей несуразный  "наезд"
могу  ответить  лишь  одно  - какой смысл?
Какую  выгоду  мы  получим, если "отошьем"
конкурентов?  Выгоды  - ноль. И не ищите в
нашем  поступке скрытого смысла, все лежит
на  поверхности: мы лишь хотим, чтобы игра
дошла  до  пользователей!  Деньги  -  дело
второе.  Мы  считаем,  что  в наше сложное
время   нужно   сначала  помочь  Спектруму
развиться,  восстановить  былые позиции, а
уж  потом  собирать  с пользователей мзду.
Безусловно,  такие  серьезные проекты как,
например, "Черный Ворон", никогда не будут
бесплатными,  и  все  это  понимают. Но за
такой  шедевр не жаль отдать тридцатку! :)
А  за не сложную(по нашим меркам) игру, на
создание  которой  ушло пара месяцев, мало
кто выложит червонец...
Ладно,  жизнь  нас  рассудит.  Быть может
Style  Group удастся сделать такой шедевр,
что  все  побегут к ним с деньгами... ;)))
Желаем им удачи!
P.S.  GAMBIT  выйдет  в  течении двух-трех 
недель   максимум.  Подробнейшее  описание 
будет в следующем выпуске нашей газеты.