Max Pictures Sexual News 02 - Сетевые хроники - Фантастическая повесть...
Фантастическая повесть
2005 год. Планета Земля.
Чело-
вечества не  существует. Планету
населяют одни нетроботы.Но и они
обречены на вымирание. Arno смо-
тался с Земли на  последнем  ос-
тавшемся у него X-Traid'е еще  в
прошлом месяце и нетроботов  не-
кому стало смазывать.После силь-
ного
TORNADO
, произошедшего  на
заброшенной станции Arno, отклю-
чилась подача  электроэнергии  и
во всей
SpbZxNet
воцарилась зло-
вещая тишина. Обезумевшие от го-
лода нетроботы с диким  пищанием
бродят  по улицам, разбрасываясь
bbs-листами за сентябрь 1812 го-
да и  избивая  модемами  изредка
попадающихся на пути зазевавших-
ся  сисопов, которые  не  успели
укрыться в своих системных  бло-
ках. Сисопы громко кричат и  от-
стреливаются дискетами.
19 ноября 2005  года.
Сисопник
на  заброшенном заводе
Скорпион
.
Сисопы обсуждают, как избавиться
от ненавистных нетроботов. В хо-
де жаркой дискуссии  ламер  Вася
предлагает  намылить  нетроботам
письмо , в  котором  послать  их
всех на... Вася не договорил. Он
не заметил подкравшегося к  нему
сзади коварного нетробота.Глухой
удар викоммом по голове навсегда
заставил ламера замолчать.Сисопы
так и не узнали, на что же хотел
Вася послать нетроботов.В глубо-
кой задумчивости они  расходятся
по домам. Кажется, последняя на-
дежда на избавление рухнула...
22 ноября.
Только что  похоро-
нили ламера Васю и сетевую газе-
ту
ZsNews
, основанную  когда-то
фирмой
Скорпион
после безвремен-
ной кончины  аналогичной  газеты
ZxNews
. Опять, как и тогда,  си-
сопы остались без  списка  своих
станций - единственной  информа-
ции в газете,представлявшей хоть
какой-то интерес. Все  сисопы  в
ужасе. Как теперь работать, если
не знаешь, когда отрубать bbs  и
когда врубать ее снова? Пока был
bbs-лист, сисопы исправно  рабо-
тали, пытаясь выгнать из  головы
пугающее  сознание того, что они
давно никому не нужны, поскольку
на планете Земля  вот  уже  пять
лет как не  осталось  ни  одного
юзера... Единственным человеком,
поддерживавшим в сисопах  слабое
желание существовать, был  ламер
Вася,который являлся одновремен-
но и пойнтом и юзером  сразу  на
всех  двухстах станциях сети. Он
портил всем диски, скачивал зап-
рещенные файлы, заливал вирусы и
за это  сисопы  были  ему  очень
признательны. В  Васе заключался
весь смысл дальнейшей жизни  си-
сопов. Кто кроме него зайдет под
чужим паролем,сотрет нулевую до-
рожку, грубо нарушит устав, под-
весит станцию? A теперь не стало
и его. Охваченные отчаянием, си-
сопы дошли уже до того, что сами
звонят на свои bbs и притворяют-
ся наивными юзерами, только  что
купившими на толчке модем. Неко-
торые кончают с собой, сунув го-
лову  в дисковод "
ЭЛЕКТРОНИКА МС
5313
"...
2 декабря 2005 года.
Из  двух-
сот станций  осталось  двадцать,
так как из двухсот сисопов оста-
лось только двадцать. Это  прои-
зошло после  того, как  какой-то
разочаровавшийся в  жизни  сисоп
сделал сисопскую эху общедоступ-
ной. Остальным  давно  уже  было
всё до ламеров и никто не сопро-
тивлялся. Но  коварные нетроботы
не дремали. Получив рассекречен-
ную эху, они узнали, где  прохо-
дит ежемесячный сисопник и  под-
ложили под здание завода Скорпи-
он модем с часовым  прибамбасом.
Когда все сисопы были уже в сбо-
ре, раздался телефонный звонок и
всё было кончено. Уцелели немно-
гие, а пятисотый ежемесячный си-
сопник вошел в историю
SpbZxNet,
как "
кровавый
".
То ье continued...