Deja Vu 09 - Пробы пера - рассказ "Элексир Зверя".
(C) Баженов Александр/Ze PagaN/PGC/BDA
__________________________________________
..........................................
Ze  PagaN
P R E S E N T
..........................................
──────────────────────────────────────────
...иногда правда жизни
страшнее, чем сама жизнь...
Посвящаю моим школьным друзьям и
товарищам: Своровскому  Дмитрию,
Галецкому Игорю и Емельянову Ев-
гению; безвременно ушедшим ...
I
Резкий звонок в дверь прервал  приятные
сновидения и грубо вытолкнул в скучную ре-
         альность. На часах было всего без
         четверти  девять.  Вставать  было
         чертовски неохота,но кто-то упор-
         но давил кнопку звонка. Недоволь-
         но бормоча и почесываясь, он  бо-
         сиком зашлепал к двери.
- Кто там?
- Скажите, а Краснов Сергей здесь
проживает?
- ответили вопросом на
         вопрос.
- Да вроде как, а кому он понадо-
бился в такую рань?
- зевая,спро-
         сил он.
- Центральному Военкомату.
-слов-
         но приговор прозвучало за дверью.
            Остатки сна  мнгновенно улету-
чились, и Сергей вспомнил, что почти неде-
лю назад он достиг того опасного возраста,
за  которым его поджидает полная неизвест-
ность, именуемая армией. Открыв  дверь, он
увидел улыбающегося прыщеватого юнца, про-
тягивающего ему бумажку.
- Здравствуйте, я посыльный из  Военкома-
та...
- затараторил парень.
- Это у тебя на  лбу  написано.
- прервал
его Сергей и взял бумагу.
- Вам надлежит явиться послезавтра в 8.30
на призывной пункт для  прохождения  меди-
цинской комиссии на предмет  годности  для
прохождения срочной службы.
- выпалил юнец
и часто задышал, переводя дыхание.
- Бог  ты  мой, какой  слог!
- усмехнулся
Сергей, читая повестку.
- Распишитесь, вот здесь.
- протянул  ав-
торучку парень и хитро  улыбнувшись, доба-
вил.
- Поздравляю!
- Не хами!
- буркнул Сергей и закрыл две-
ри.
   Он прошел на кухню и бросил повестку на
стол. Некоторое время отрешенно смотрел  в
окно, за которым начинала буйствовать вес-
на. "Черт, как неохота, ведь  на 2 года, а
может и на 3!?" - мрачно думал он. От этих
мыслей ему стало совсем не по себе, и,что-
бы хоть немного отвлечься,он занялся изго-
товлением бутербродов с колбасой.
   Позавтракав наспех  и  одевшись, Сергей
вышел на улицу и направился  к  автобусной
остановке. Проехав пару кварталов, он  вы-
шел возле спортивного  комплекса. Поднялся
на второй этаж и открыл дверь с  табличкой
"Карате". Сергей прошел через раздевалку и
оказался в тренировочном зале. Никого  еще
не было, тренировка лишь в 13.00. В  даль-
нем углу невысокий мужчина лет сорока оде-
тый в белое кимано поправлял маты. Он  ог-
лянулся на вошедшего.
- Сергей? Ты что так рано, еще нет и  две-
надцати!
Сергей не ответил и молча  стоял, прис-
лонившись к стене. Тренер резко выпрямился
и пошел к нему.
- Что случилось..? Ну, чего молчишь?
- Да ничего особенного, Игорь  Викторович,
меня в армию забирают... Послезавтра...
- Т-а-а-к...
- протянул  тренер.
- Повест-
ку стало быть получил?
- Угу.
- кивнул Сергей.
- Да ты не робей!
- тренер хлопнул по пле-
чу.
- Через это проходит почти каждый.
- Да я и не робею, только как-то не по се-
бе...
- Понимаю,
- улыбнулся Игорь Викторович, -
понимаю. Матери уже сообщил?
- Да нет пока, она еще с ночной не пришла.
Они немного помолчали, думая  каждый  о
своем.
- Знаешь что,
- сказал тренер,
- это  надо
отметить! Я отменю на сегодня  тренировку,
и мы с тобой пойдем в какое-нибудь кафе  и
вмажем по бутылочке "Пепси"! Как ты на это
смотришь?
- Если честно, то без особого энтузиазма.-
мрачно изрек Сергей.
- Да брось ты, Серега, в самом  деле! Ведь
не каждый день в армию отправляют! И вооб-
ще, запомни, все что ни  делается - все  к
лучшему!
- улыбнулся Игорь Викторович.
- Хорошо, я запомню.
- ответил Сергей.
- Ну пойдем, пойдем!
- заторопился тренер.
   Сергей задержался на пороге и в послед-
ний раз окинул взглядом место, где он про-
вел столько времени. Вздохнул и  решитель-
ным шагом вышел вслед за тренером...
II
Около семи вечера  он  вернулся  домой.
Дверь открыла мать и сразу  же  повисла  у
него на шее, тихонько плача.
- Ма, ты чего это, а?
- испуганно  спросил
Сергей. Мать, вытирая слезы, молча показа-
ла повестку.
- Ах, это...
- он развел  руками.
- Родина
зовет, понимаешь.
- попытался он пошутить.
Только вышло это совсем не смешно. Он  ра-
зулся и прошел в свою  комнату, мать, тихо
всхлипывая, шла следом.
   Прибыв в назначенное время на призывной
пункт, Сергей увидел еще с десяток "счаст-
ливцев" понуро сидевших на лавочках и  до-
жидающихся своей очереди. Переодически  из
кабинета выходила полная дама и выкрикива-
лал резким фальцетом  чью-нибудь  фамилию.
Вскоре дошла очередь и до него. Сергей во-
шел в маленький кабинет и огляделся. В уг-
лу стояла ширма,напротив двери стоял пись-
менный стол, за котором важно восседал че-
ловек лет пятидесяти и что-то  быстро  пи-
сал. В кабинете было очень душно и накуре-
но. В соседней  комнате  гремела  какой-то
утварью дама неопределенного возраста.
- Проходи, садись.
- человек, не отрываясь
от бумаг, ткнул пальцем  на  стул.
- Семе-
новна, ну ты бы  хоть  окно  открыла, ведь
дышать не чем, как в бане, честное слово!
- Курить надо меньше! Надымили, как  паро-
воз! А  мне  противопоказаны  сквозняки, я
больной человек, у меня ревматизм и, вооб-
ще...
Мужчина болезненно поморщился и  махнул
рукой.
- Ну все, завелась! Теперь надолго...
Наконец он посмотрел на Сергея и протя-
нул:
- Т-э-э-кс, кто это у нас?
- Краснов я.
- ответил Сергей.
- Это хорошо.
- зачем-то сказал мужчина. -
Ага, вот оно!
- и вытащил папку  с  личным
делом Сергея.
- Ну-с, поглядим...
Некоторое время он  листал, то  и  дело
вытирая пот со лба платком, Сергей со ску-
чающим видом рассматривал обои  на  стене,
безуспешно пытаясь найти на них что-нибудь
занимательное.
- Ну, что ж,
- произнес военком
- вроде бы
ты парень  без  отклонений. Посмотрим  что
скажут  медики, которые, кстати, находятся
вон за той дверью. Потом зайдешь ко мне  с
результатами.
Медицинская комиссия состояла  из  пяти
врачей: ЛОР, ОКУЛИСТ, НЕВРОПОТОЛОГ, ХИРУРГ
и ТЕРАПЕВТ, которые также пришли к  едино-
душному диагнозу - Здоров, к службе годен.
   Прочтя медицинское освидетельствование,
военком удовлетворительно кивнул головой и
сказал:
- Полагаю, тебя целесообразно будет напра-
вить в команду 80 "A".
- Но..., но мне это ничего  не  говорит. -
пожал плечами Сергей.
- Представь, мне тоже.
- пошутил  военком.
- Да ты не волнуйся, послезавтра, когда ты
прибудешь на сборный пункт, сам все  узна-
ешь. По секрету  скажу, будешь  служить  в
РВСН. Слышал о таких войсках?
- Не-а.
- Ну как же!
- удивился  мужчина.
- Ракет-
ные войска стратегического назначения,гор-
дость нашей армии! Считай, тебе повезло.
- Ага, как в рулетку выиграл.
- усмехнулся
Сергей, вставая.
   Уже около двери он остановился и  спро-
сил:
- Скажите, а в этих...РВСН...сколько  слу-
жат?
- Как и во всех  сухопутных  войсках.
- не
отрываясь от бумаг произнес военком.
- Значит, два года?
- не унимался Сергей.
- Два, два!
- поднял голову мужчина.
- Иди
и не мешай мне работать.
Сергей облегченно вздохнул и, пробормо-
тав: "До свиданья", толкнул входную дверь.
==========================================
Продолжение читайте в DEJA VU #0A