Adventurer 15 - Tutorials - hewle splines - программ для создания сплайновых кривых.
hewle splines...                
alff/cyberpunks unity           

hewle splines...

под этим загадочным название
скрывается всего лишь некоторое
подобие  презентации написанной
мною утилитки. ну и кое какие по-
яснения по  этому поводу. хоте-
лось бы отметить, что целью дан-
ной статьи не  является пояснение
что такое сплайны и как их кушать.
всю информацию  вы можете полу-
чить, прочитав статью о кривых бе-
зье в rush 02.

 итак зачем же нам могут
 понадобиться сплайны?

несмотря на то, что строятся
сплайны несколько неторопливо,
даже если полностью переписать
процедурку из rush02, все равно
большой скорости не добьешься.
итак кажется, что сие достижение
с трудом применимо в  области
современного демомейкинга. но
именно там оно более всего и  по-
лезно.

я думаю, что все часто используют
таблички синусов для построения
различного рода эффектов, все
выглядит круто, плавно и весело.
ну а  если мы все это будем делать
по табличке построенной с помо-
щью  процедурки генерации
сплайна... все становиться еще бо-
лее забавно... (кстати в rush02
priest/em предложил именно тако-
го рода рутину, она  строит таблич-
ку в 256 байт, и ей можно задать 8
контрольных точек для  постро-
ения, собственно ее саму вы смо-
жете найти где то в приложении,
вместе с программкой hewle spline
studio)

не стоит упоминать и возможность
построения табличек для движения
разного рода объектов и т.д и
т.п.

но я так и не нашел удобной софти-
ны для построения сих изысков, ну
и  написал свою. я настоятельно
советую вам прочитать help к про-
ге и  разобраться что к чему. там
все просто и понятно.

вот и все.

alff/cpu