ACNews 58 - Сцена - Мультиматограф Х.
Три самых тяжёлых дня в моей жизни
ьу Nyuk
История
А начиналось всё с банальной выставки ретрокомпьютеров. В       
2005-м, после поездки на
Chaos Constructions,
мы со старыми     
друзьями решили, что и мы так можем. Оказалось, у них есть свой 
фестиваль. Так я узнал о
"Mультиматографe",
который в том году  
прошёл первый раз. А в следующем году, на втором фестивале      
впервые состоялась выставка ретрокомпов.                        
                                                                
Естественно, просто выставкой мы не стали ограничиваться. Так, с
четвертого фестиваля мы начали проводить
OldGameCompo:
соревнование в прохождении спектрумовских игр. В 2011-м, на     
седьмом
"Mультиматографe"
впервые состоялся конкурс
"53с"
-     
рисование спектрумовской атрибутной графики. Почему не          
"классический" рилтайм? Да потому, что это для спектрумистов,   
которых в Вологде почти не осталось. А человеку "с улицы" не    
реально за пару часов освоить спектрумовскую графику и          
нарисовать хоть что-то.                                         
                                                                
Хотелось чего-то глобального, но мешала малая продолжительность
мероприятия - всего три часа. Кардинальные изменения произошли в
2012-м, на восьмом фестивале. В этом году впервые было          
организовано единое "пространство" и выставка ретрокомпов вместе
с остальными затеями отработала три дня. На следующий год всё   
повторилось, и я решил: хватит! Пора воплощать мечты и делать   
свой дeмофeст.
Идея
Дeмофeст - это всегда прекрасно, но хотелось какой-то           
особенности, неких "фишек". И вот какие особенности             
вырисовались:                                                   
                                                                
Во-первых, мультиплатформенность. Очень хотелось "поднять"      
рeтрокомnы, отличные от Спектрума, поэтому жёстких ограничений  
по платформе нет. Есть два простых правила: компьютер, для      
которого написана работа, должен быть 8-битным. Компьютер должен
быть олдскульным, т.e. не современная разработка, а реально     
существовавшая в 80-х и начале 90-х машина. Всё просто.         
                                                                
Во-вторых, было решено сделать двойное голосование:             
непосредственно на патиплейс и в онлайне. Причём голоса,        
пришедшие из интернета, считались наравне с nатийными.
Ну и соседство с крупным анимационным фестивалем - это жирный   
плюс. Ни для кого не секрет, что многие сценеры нeравнодушны к  
анимации. И вот тут для них получается двойная выгода: можно и  
на дeмофeстe затусить, и на семинар к какому-нибудь гуру        
сходить, пообщаться в неформальной обстановке со свeтилами      
киноиндустрии. А если анимация не интересует, всё равно от      
такого соседства плюс есть: "движухи" гораздо больше, чем на    
стэндалон демопати.
Подготовка
Единственное, что полностью зависело от меня и только от меня,- 
это сайт. Поэтому на его подготовку было затрачено больше всего 
усилий. "Плотная" работа над сайтом началась за полгода до      
фестиваля. Общая идеология работ была такова: обеспечить        
максимальную автоматизацию, потому что чем больше действий      
выполняются автоматически, тем меньше вероятность "косяков по   
запаре". И такой подход вполне оправдал себя. Во время фестиваля
были жуткие проблемы с интернетом, но при этом сайт успешно     
работал в автономном режиме: в определенное время начиналось и  
заканчивалось голосования, автоматически начинался приём работ  
на рилтайм-конкурсы и т.д. Подсчет голосов, создание файла
результатов
results.txt,
генерация пака работ также делались на 
стороне сайта, практически без ручной работы.                   
                                                                
Для показа работ на пати я выбрал
PartyMeister
(
http://www.partymeister.org
), систему, которая зарекомендовал
себя на таких крупных фестивалях, как
the Ultimate Meeting,     
Breakpoint, Chaos Constructions
и многих других. Изначально
планировал объединить свой сайт и
BeamSystem
PartyMeister`а
в   
единую систему, но всё оказалось не так просто. Поэтому пришлось
поднимать отдельный локальный сайт, ставить туда
PartyMeister
и 
еще раз заносить все номинации и все работы.                    
                                                                
В итоге всё получилось очень по-взрослому, особенно музыкальные 
конкурсы. А с графикой и демами вышла накладка: при переключении
с nатимeйстeра на реал (а все работы транслировались с реальных 
компов) проектор очень долго соображал, "ловил сигнал". Поэтому
PartyMeister
транслировал только табличку "Начинаем компо
такое-то", потом переключение на реал, показ работ, и в конце   
снова nатимeйстeр с табличкой "Такое-то компо закончено".       
                                                                
Кстати, о рeалах. Поскольку всё транслировалось с них, то это   
отдельный головняк. Ладно, со Спектрумом просто, Россия - вторая
родина Спектрума, всё подготовлено. Но были работы и для
Atari
и
для
C64.
А значит, нужно было заранее записывать дискеты,       
проверять, готовить подключение к проектору...                  
                                                                
И еще пара слов об организации приёма работ. Сайт начал         
принимать работы 1 января в 00:00. И кстати, уже через полтора  
часа была прислана первая 256 байт интра. Потом я уже вручную   
готовил файлы на сайт: отдельно для показа и голосования,       
отдельно для релиза. Видео для дем и интр записывалось заранее и
выкладывалось на
YouTube
с пометкой "Личное", чтобы раньше      
времени не светить.                                             
                                                                
Ну а теперь краткая хронология событий.
Четверг
Вечером завезли рeтрокомnы и прочее оборудование, начали        
расставляться. Ближе к ночи подъехали
Black Fox, Flast
и
Костя
и
сразу же начали помогать. В какой-то момент я понял, что всё    
задуманное подготовить не успеваю, нужно выбирать. Естественно, 
была выбрана демосцена, поэтому и выставка ретрокомпов и
GameQuest
были организованы кое-как.
Но зато ребята притащили аж четыре (!) игровых автомата. Это
оригинальный
Konami
с чeрenашками ниндзя на четверых игроков,   
самодельный кабинет с
MAME
внутри, а еще аналоговый тетрис и    
аналоговый nэкмeн. Детей было не оторвать.                      
                                                                
Глубокой ночью всей толпой двинули ко мне, чтобы хоть чуть-чуть 
поспать. Лично я поспал три часа, ребята чуть подольше.
Пятница
В этот день начался конкурс
"53с",
прошел первый раунд
GameQuest,
ну и церемония открытия. У меня практически весь день
ушел на орг-вопросы, поэтому всё происходило как-то само. Или не
происходило.                                                    
                                                                
Вечером начался спонтанный фуршeт, ну а я сел за комп и начал   
готовить работы и технику к показу. Большинство работ уже было  
подготовлено, но после дедлайна пришло тоже немало.             
                                                                
Ночью все разошлись, я остался в огромном зале один. Включил на 
проектор дeмоконтeнт, музычку погромче. Красота! Заночевал прямо
на патиплейс, чтобы время не терять.
Суббота
Самый "плотный" день. Второй раунд
GameQuest,
рилтайм графика, а
главное - показ работ.                                          
                                                                
Показывали проектором за мульт рублей, так что картинка была    
очень яркая и сочная. Все работы, кроме одной
(Аnогeй)
воспроизводились с реалов. Народу в зале было не много, человек 
может двадцать с небольшим, зато все свои. Музыку
Нортона
пережили с трудом, но остальным работам хлопали с               
воодушевлением. Авторам респект!                                
                                                                
Вечером попытались устроить продолжение банкета, но охранник    
попался злой и всех разогнал.
Олег (Black Fox)
и сотоварищи     
остались на патиплейс доделывать мeгаэnичнeйшee nahho, остальные
разъехались. Я наконец-то поспал дома, да еще и целых 4 часа!
Воскресенье
Орг-проблемы и не собирались заканчиваться, всё как положено на 
демопати.                                                       
                                                                
Прошел третий, заключительный раунд
GameQuest.
В этот раз совсем
без моего участия. Из "наших" участвовал
shuranЗЗ,
занял 2-e
место. Вологодскую команду
"Крабы"
нельзя победить, это как
Шумахер
на Формуле-1, только их еще и двое, молодых, дерзких,
решительных.                                                    
                                                                
Состоялся конкурс
HackCompo.
Я знаю, что несколько человек      
пытались справиться с заданием. На патиплейс это пытались       
сделать
shuranЗЗ
и
benderбЧ.
Но до финиша дошел только один     
участник. То есть компо как бы состоялось, но в следующем году  
нужно серьёзно подумать над организацией.                       
                                                                
Провели показ рилтайм работ. Но сначала показали работу
Yoda
для
8bit gfx,
которая опоздала к основным показам. Все работы
транслировались с
ZX Evolution.
Показ провели два раза, второй  
раз специально для опоздавших сценеров и меня лично. Приятно,   
чёрт возьми! :-)                                                
                                                                
После подсчёта голосов была церемония награждения. Слегка       
скомканная и нeдоорганизованная, но будем исправляться.         
                                                                
Кстати, о голосовании. Голосование велось параллельно на        
патиплейс и в онлайне. В среднем за каждую работу проголосовало 
чуть больше 40 человек, из них примерно половина с пати,        
остальные в онлайне. "Вес" голосов с пати и из онлайна был
одинаков, никакой дифференциации.                               
                                                                
Вечером уnаковались, отвезли оборудование и начали отмечать. Но 
поскольку все были слегка уставшие, то отмечание превратилось в 
нeсneшную душевную беседу обо всем. Ну а потом, естественно,    
прощания, слезы, сопли... Шутка. ;-)
Итого
Пати однозначно удалось. Всего было прислано 68 работ, из них 35
в main compo, остальные в рилтайм графику. В географическом     
отношении засветилась вся страна плюс Украина, Эстония,         
Великобритания и Аргентина. Было много сильных работ, которые, я
уверен, заnомнятся надолго.                                     
                                                                
В следующем году мы обязательно повторим. Особых изменений в    
правилах пока не планируется. Возможно расширение числа компо,  
хочется как минимум добавить
wild, pixelart, track music.
Есть  
несколько странных идей по конкурсам, которые рано пока         
озвучивать. И ещё запланирован переход на 10-балльную систему   
голосования. В остальном всё останется так же. И даже нелюбимая 
многими номинация
256 байт интро
никуда не денется.
Надеюсь, в следующем году соберётся больше гостей, ведь демопати
организуются в первую очередь для них. А мы постараемся         
организовать побольше развлечений для приезжих. Пока ещё не     
знаю, что конкретно. Может, мастeрклассы, семинары, а может, и  
выезд на природу.