On-Line 81 - Чемпионат VIRUS-2 - Разбор нескольких вирусов ( чем отличаются вирусы и чем  они сильны).  Итоги чемпионата,в котором принимали участие 16 вирусов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ VIRUS II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX-SHADOW	   (095/550)

	    Привет от DJ VIRUS'а всем virusmaker'ам!

   А их осталось не так-то много,  этих virusmaker'ов.	 Все  на
этот чемпионат дружно забили.  Ну что ж господа,  все  проходит.
Интерес окончательно спал на проводимый мною конкурс и людей,  в
нем участвующих все меньше и меньше. Без, так сказать,	кворума,
проведение конкурса бессмысленно,  а для кворума необходимо при-
сутствие не менее 16-ти вирусов и к 80-му ONLINE такого не было.
Поэтому, соответственно, статьи и не получилось.

   Никаких скандалов в этот раз ни было, даже обидно как-то,  не
считая ненабравшегося в прошлый раз нужного количества	игроков.
Но сейчас я хотел бы рассказать о той небольшой тайне,	о  кото-
рой говорил в предыдущей статье. Приготовьтесь,  заявление будет
достаточно шокирующим. Я на компьютере вообще не играю, а в игру
"VIRUS II" я режусь,  вернее чуть-чуть поигрываю реже,	чем  три
раза в неделю! Шокированы?

   Да я вообще в нее не играю,	вот только в этот  раз	все  сам
провел. Все очень просто, в нее режется мой друг,  который иног-
да заходит ко мне и мы вместе все это проводим. Он играется, а я
только все записываю. Его зовут Андрей.  И все крутые вирусы бы-
ли сделаны им и с его согласия я выдавал их за свои,  чтобы под-
держать имидж крутого вирусолога. Вот так вот! От меня было лишь
два вируса в самом начале, но они сразу сдохли.

   А теперь слово главному  по	ЛикБезу  -  Дмитрию  из  DIAMOND
GROUP, он сейчас все очень круто объяснит:

────────────────────────────────

"Сегодня,  я-Virusleader (или просто 74-ый),  разберу  несколько
вирусов конкретно. Вы сможете увидеть,	в  чем	тот  или  другой
вирус отличаются и чем они сильны.    Начну  с	простого  вируса
"звезда". Итак:

	1.   1	    Система жизнедеятельности: 1234567
	2.   8	    Направление перемещения: полное (стрелки)
	3.   4-6    Цветовая гамма: полная (все три цвета)
	4.   4-6
    П	5.   7	 П
    У	6.   6	 А
    Н	7.   6	 Р
    К	8.   8	 А
    Т	9.   6	 М
    Ы	10.  8	 Е
	11.  0	 Т
	12.  1	 Р
	13.  1	 Ы
	14.  3
	15.  2

   Теперь о плюсах и минусах. Плюсов больше,  поэтому я перечис-
лю минусы по пунктам: 7,  14,  15.  А  также  система  жизнедея-
тельности.  Все остальное либо правильно  либо	непринципиально,
как пункты: 11, 12, 13, 3, 4. Этот вирус совершенен на 47%

   Поясню смысл определения  совершенного  вируса:  параметры  в
пунктах - максимум 50%, система жизнедеятельности - максимум 50%

О вирусе <MUTANT>.  У него : 1.   1
			     2.   8
Система жизнедеятельности:   3.   2-4
 1234567		     4.   2-4
Перемещение: полное	     5.   8
Цветовая гамма: одноцветная  6.   2
			     7.   2
			     8.   8
			     9.   7
			     10.  2
			     11.  1
			     12.  8
			     13.  6
			     14.  3
			     15.  3

   Я насчитал много минусов у  данного	вируса,  пункты:  10-15,
система жизнедеятельности, первоначальная одноцветность  вируса.
Хотя пункты 11-13 - не принципиальны,  но все же они установлены
не удачно. Я, для эксперимента,  поставил в вирусе 4 красных и 4
пурпурных клетки, а остальные остались зелеными;  пункты 11 и 13
установил по максимуму. И этот новый mutant спокойно расправлял-
ся со старым <MUTANT>'ом.  О совершенстве этого вируса	и  гово-
рить не приходится. Он просто мертвый.

   То же самое,  напичканное ошибками,	представляет собой вирус
<KILLER>. Но он немного посильней, чем предыдущий,  мной описан-
ный вирус, засчет пунктов 7 и 10.  7 равен 1,  а 10 равен 6.  Но
при всем при этом, он все-равно мертвый.

   Эти вирусы были представлены от ZX-SHADOW.

   А теперь о вирусах,	представленных от 74-ого.  Я разберу три
своих вируса: <УЧИТЕЛЬ>,  <паровоз>,  <ГОЛЫЙ>.	Сразу оговорюсь,
что <УЧИТЕЛЯ> и <паровоз> я отдал своему другу.  Он лишь  испра-
вил пункты 11-15 и расставил клетки вируса.  А систему жизнедея-
тельности я раскрывать не буду. Начнем:

паровоз 		  УЧИТЕЛЬ		     ГОЛЫЙ

1.   1			  1.   1		     1.   1
2.   8			  2.   8		     2.   8
3.   4-6		  3.   4-7		     3.   6-7
4.   4-6		  4.   4-7		     4.   6-7
5.   7			  5.   8		     5.   8
6.   6			  6.   4		     6.   1
7.   6			  7.   4		     7.   1
8.   8			  8.   8		     8.   8
9.   6			  9.   5		     9.   7
10.  8			  10.  8		     10.  8
11.  0			  11.  8		     11.  0
12.  1			  12.  4		     12.  1
13.  1			  13.  1		     13.  7
14.  4			  14.  2		     14.  8
15.  1			  15.  2		     15.  1

   Система жизнедеятельности у <паровоза> и <ГОЛОГО> хорошая, но
не передовая.  За нее они получают 30%,  а вот параметры в  пун-
ктах около идеальных.  У <УЧИТЕЛЯ> неудачно установлены пункты с
12 по 15.  Цветовая гамма у всех трех вирусов полная.  А вот ви-
рус <ГОЛЫЙ> построен на контрастах: его система жизнедеятельнос-
ти почти идеальна.  За нее он получает 40% Итого: вирусы  имеют:
<ГОЛЫЙ> - 74%, <паровоз> - 62%, <УЧИТЕЛЬ> - 58% идеальности. Так
же добавлю,  что в вирусе <ГОЛЫЙ> совокупность параметров и сис-
темы жизнедеятельности дает твердую оборону и двойную  (тройную)
атаку. Ни один вирус типа а2 не справится с этим. Так как "стре-
лы" не проникают глубоко, а те,  что там оказываются,  мгновенно
съедаются (см. пункт 6.) Правда,  вирус <ГОЛЫЙ> еще далек от со-
вершенства. У меня сейчас имеются еще 4 вируса сильнее него. Так
что, мой вам совет: выберите себе систему,  а затем подбирайте к
ней идеальные параметры  в  каждом  пункте.    Победа  будет  за
сильнейшим, таков закон жизни! Дерзайте!"

────────────────────────────────

   Здорово, я лично сильно просвятился.

   На этот раз вирусов оказалось как раз 16, на том и спасибо! Я
заметил интересную вещь,  что ровно 50% вирусов было от ребят из
DIAMOND GROUP, основной организатор которой по части вирусов,  а
может и не только, Дмитрий (159-2574;  095/550.1).  Естественно,
что своих друзей просвещал в этой области он. Остальные 50% - от
всех остальных. И я проводил конкурс не как обычно,  разбивая на
четверки, а один на один.  DIAMOND'овский против чьего-либо еще.
Пары  разбились  следующим  образом  (см.    ниже,    справа  от
DIAMOND'ов):

	       <41715862>    <--->    <15925741>
		 ПАПУАС 		ГОЛЫЙ

	       <41715861>    <--->    <41397923>
		 ХРЕНОК 	       ЛЕКОНПИЯ

		 <а14>	    <--->    <15925742>
		   а2			ТЕНЬ

	       <41715863>    <--->    <15950233>
		 триппер		 НИСС

	       <34410221>    <--->    <15950232>
		34410221		 МИФ

	       <46289022>    <--->    <15950231>
		Дракон3 	       АЛМАЗ-23

		<raper>      <--->    <15925743>
		 РЭПЕР		       КОСМ-ДОЛ

		<zwezda>     <--->    <41397922>
		 звезда 		паровоз


   Должен сказать, что это было круто! Битвы шли не на жизнь,  а
на смерть. Все победы DIAMOND'ам достались нелегко,  однако дос-
тались.

   Итак, сперва дрались <ПАПУАС> и <ГОЛЫЙ>. <ПАПУАС>,  как и по-
лагается папуасу был очень темным, и как настоящий дикарь, очень
подвижным. Наверное, подвижные вирусы теперь в моде, больно мно-
го их развелось.  Ну так ентот пампуас прыгал вокруг голого  как
настоящий папуасовый сексуальный маньяк. В общем-то оно,  конеч-
но, вполне справедливо - нефига по улице обнаженным разгуливать!
Долго прыгал папуасовый маньяк вокруг голого,  всячески  приста-
вая и домогаясь. Надо отдать должное голому - он долго терпел, а
может наоборот заигрывал.  Но так или иначе  <ПАПУАС'у>  изрядно
досталось, медленно но верно, впрочем,	как обычно,  <ГОЛЫЙ> его
задолбил, буквально голыми руками  и  не  менее  голыми  ногами.
Бедный-бедный,	может быть,  даже единственный,  папуасовый сек-
суальный маньяк...

   Далее сошлись в неравной схватке <ХРЕНОК> и вирус с	интерес-
ным именем <ЛЕКОНПИЯ>.	Оба черные,  как папуасы и оба выглядели
весьма грозно.	Хотя,  надо отдать должное <ХРЕНку>,  он  иногда
зацветал светлыми, весьма редкими точками,  как миленький симпа-
тичный кактусик. Они бросились друг на друга,  как самые злейшие
враги, как дикие хищники,  готовые загрызть противника в клочья.
Но они были равными по силам. Никто не хотел отступать.  Ни шагу
назад - стало девизом обоих! Установился настоящий паритет. Дол-
го же я мучился в сомнениях по поводу победителя. Я болел конеч-
но же, за <ХРЕНка>, ое-ое <ХРЕНОК>! Но <ЛЕКОНПИЯ> постепенно от-
воевал верхний левый угол и таким образом укрепил свои позиции и
с этого момента начал давить все сильнее и сильнее. И после двух
ничьих все же удавил своего менее удачливого противника.

   Далее сошлись всем известный <а2> и вирус от Димы с	прекрас-
ным именем <ТЕНЬ>.  Это имя конечно же в мою  честь,	что  мне
сильно польстило.  <ТЕНЬ> был в форме сердечка (к  чему  бы?)  и
весь темный, действительно,  очень смахивал на тень.  В то время
как <а2> был весьма светлым парнишкой.	Да-а,  похоже долго сра-
жаться уже входит в моду.  Все вирусы как на подбор -  настоящие
русские богатыри в кольчужных рубашках,  ярко сверкающих на сол-
нце, и с тяжелыми булатными мечами,  выкованными русскими кузне-
цами-умельцами. Как не сопротивлялся <а2>,  <ТЕНЬ> его буквально
распял.

   Затем, вышли <НИСС> и <триппер>,  показать на что они способ-
ны. <НИСС> выглядел в виде морды симпатичного маленького бульдо-
га.  А <триппер> оказался не меньшим прыгуном,	чем любой из его
собратьев прыгунов. Бой прошел как обычно, <триппера> втоптали в
грязь по самые... уши. А вы что подумали?

   Вирусы <34410221> и <МИФ> порадовали продолжительностью  боя,
мне опять порядком поднадоело  ждать.	 Как  это  не  обидно  и
<34410221> тоже втоптали в грязь, но как это было долго.

   Далее сошлись всем известный <Дракон3> и на	менее  известный
<АЛМАЗ-23>. Исход: Дракону отвинтили все три его бестолковых го-
ловы - нашел на кого наезжать!

   Затем я стравил так мною любимого <РЭПЕР'а> и парня со стран-
ным именем <КОСМ-ДОЛ>.	 Чтобы	это  значило?	 KOSMO-DOLL  или
KOSMO-DOLLARS? Так или иначе - моего любимого <РЭПЕР'а> убили!!!
Я так долго и много плакал, что чуть не замкнуло мой СПЕККИ.

   <паровоз> убил <ЗВЕЗДУ>! Моим вирусам капут!

   Итог - все победы достались вирусам от DIAMOND'ов.	 Ну  где
здесь справедливость?

   Ну что ж, это конечно очень омерзительно, но все вирусы, при-
шедшие от других,  вылетели.  Остальные сражения проводились для
выяснения сильнейшего среди DIAMOND'ов. Пары получились такими:

	       <15925741>    <--->    <41397923>
		 ГОЛЫЙ		       ЛЕКОНПИЯ

	       <15950233>    <--->    <15925742>
		  НИСС			 ТЕНЬ

	       <41397922>    <--->    <15950232>
		 паровоз		  МИФ

	       <15925743>    <--->    <15950231>
		КОСМ-ДОЛ	       АЛМАЗ-23

   <ГОЛЫЙ> послал в нокаут <ЛИКОНПИЮ>, моя любимая <ТЕНЬ>  убила
<НИСС>, старый добрый <паровоз> опустил <МИФ>, а <КОСМ-ДОЛ>  на-
бил морду <АЛМАЗ-23>.

   Итак,  в   большой  четверке"  оказались:  <ГОЛЫЙ>  (нудист),
<ТЕНЬ> (круто!), <паровоз> (старый добрый),  <КОСМ-ДОЛ>  (косми-
ческий парень).

   В решающей схватке сошлись весь такой теневой <ТЕНЬ> и  всеми
любимый побитый и обшарпанный <паровоз>. Все было просто, хотя и
долго. Тень самой смерти накрыла паровоз вместе со всеми вагона-
ми и вагончиками.  И паровоз,  как корабли и самолеты в  бермуд-
ском треугольнике,  словно растворился в воздухе.  Победа  оста-
лась за самым теневым из всех теневых вирусом <ТЕНЬ>.

   Ничего интересного в битве между <КОСМ-ДОЛ'ом> и  <ГОЛЫМ>  не
произошло.  Как и полагается  истинному  нудисту  и  извращенцу,
<ГОЛЫЙ> без особых проблем расправился со своим космическим  бо-
лее культурным противником. Наверное поэтому и проиграл, это все
из-за излишка культуры.

   В финал вышли самый теневой из всех теневых вирус <ТЕНЬ>, ое,
ое,  ое!  И всемирно  известный  извращенец  и	истинный  нудист
<ГОЛЫЙ>.  Нудист он на то и нудист,  чтобы нагишом  загорать  на
солнце,   а  какое  солнце  может  быть  в  тени?    И	вот  они
повздорили... И даже тень смерти не могла убить извращенца.  Как
известно, чем вреднее организм,  тем он более живуч,  а извраще-
нец был ох каким вредным парнем, поэтому даже то,  что раствори-
ло металл, не могло ему сильно повредить.  И тень была вынуждена
уступить. Нет,	извращенец не попытался убить страшную тень - он
начал ее домогаться! И она естественно не выдержала.

   И <ГОЛЫЙ> победил уже в третий раз!	Дело близится  к  концу.
Если и в следующий раз <ГОЛЫЙ> одержит победу,	то Дмитрий  ста-
нет супер-пупер ВИРУСМЕЙКЕР'ом! Люди,  неужели вы так просто от-
дадите ему победу? Пришлите-же наконец, что-нибудь убийственное!
Поздравляю тебя Дмитрий с этой очередной победой.  Похоже,    ты
действительно разобрался с этой игрой. Это круто!

   ZX-Народ,  вы действительно решили так быстро сдаться?  Я  бы
лично еще поборолся,  нам с Андрюшей действительно есть что выс-
тавить против этого чудовища. Но это было  бы  совсем  нечестно,
т.к.  у нас есть возможность тренироваться на  <ГОЛОМ>	хоть  до
упаду,	да и я вроде как DJ и мне не положено выставлять свои-то
вирусы. Люди, его можно побить - это однозначно,  надо лишь пос-
тараться,  тем более что Дмитрий весьма опрометчиво очень сильно
просвятил нас всех в ЛикБезе. Да убейте же его наконец!!!

   Поскольку осталась последняя возможность скинуть Диму  с  его
законного места самого крутого VIRUSMAN'а, время проведения воз-
можно последнего матча, чемпионата, называйте как хотите,  будет
очень строго обозначено.  У вас еще  есть  возможность	прислать
что-нибудь убийственное в противовес <ГОЛОМУ>.	Я даю времени до
25 мая, т.е. последний день приема вирусов - это 24 мая.  Дальше
будет проведен конкурс и если никто не	задавит  <ГОЛОГО>,    то
Дмитрию достанутся лавры победителя и будет взято интервью,    в
котором мы выведаем у него все секреты,  которые он смог  найти.
Итак,  я принимаю вирусы в ручном режиме с 22.00 до 23.00  ежед-
невно до 24 мая включительно. Шлите новых монстров, я с нетерпе-
нием жду.
					  Да победит сильнейший!
			       Главный Вирусолог Страны DJ Шадов
							 095/550