City 28 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│  ******************  БУК  ********************  │
└─────────────────────────────────────────────────┘
╔══─────────────────────────────────────────────══╗
│Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения  Боpмана│
╚══─────────────────────────────────────────────══╝

                    пpодолжение

  Двухлетняя  овчарка,  приготовленная  для  опыта,
сидела в клетке, и, увидев Штирлица, оскалила зубы,
давая понять  ему тем самым, что  данный опыт будет
несколько осложнен.
  - Гестаповцы, - злобно сказал Штирлиц, назвав имя
своей любимой организации. Он  открыл дверь клетки,
собака выскочила наружу и принялась истошно лаять.
  - Дура,  - обиженно сказал  Штирлиц  и  очередная
порция пробирок посыпалась на пол.  Там, где раньше
была входная дверь, показался Борман.
  - Штирлиц !  - восторженно  сказал он, глядя, как
русский  разведчик борется  одновременно с собакой,
стремящейся разодрать его форменные брюки,  и горой
пробирок.  - Ты что, купил мне собачку ?
  - Считай, что купил, - сказал Штирлиц, -Если убе-
решь от меня эту заразу...
  Борман сложил губы трубочкой и попытался  засвис-
теть, но  вместо  свиста  у него получилось змеиное
шипение.
  Собака  оставила  Штирлица и удивленно посмотрела
на партайгеноссе.
  Борман достал из кармана приготовленный две неде-
ли назад ошейник с поводком и надел все это на  шею
животному. Затем он  с видом  профессионала посмот-
рел собаке в пасть и заявил, что это пес.
  - Я  его  Адольфом  буду звать,  - сказал он, по-
казывая свою преданность обществу охраны животных.
  - Хоть Иосифом,  - сказал Штирлиц, критически ос-
матривая  порванные  штаны. - Ну  и  зубы  у твоего
Адольфа...
  - Весь в фюрера,  - сказал  Борман, выводя собаку
в коридор. В кабинете, где  остался Штирлиц, послы-
шался звон разбитой посуды.
  Кожаный  намордник,  купленный  Борманом  за семь
рейхсмарок, собаке  не  понравился.  Злобно чихнув,
она мило уронила  какую-то пакость в сапог Штирлица
и зловеще зарычала,  отказываясь тем  самым от воз-
можных претензий.  Сапоги  зашипели,  задымились  и
бысто поползли вниз.  В довершении всего в металли-
ческом полу лаборатории образовалась здоровая  дыр-
ка. Внизу оказался женский туалет, в котором сидели
испуганные лаборантки.
  - Нашли зверя, - проворчал  Штирлиц, шевеля боль-
шим палцем ноги, - с пироксилиновым  заводом в зад-
нице.
  Борман испугался за себя  и за свое  приобретень-
ице, но на его  счастье  Штирлиц  отвлекся от сапог
и обратил свой томный взор вниз,  на слабую полови-
ну человечества. Слабая половина парализовано смот-
рела  вверх,  на  сияющее лицо великого разведчика,
который уже доставал из кармана свою любимую тушен-
ку.
  "Сейчас кто-то кого-то будет угощать", - злорадно
подумал  партайгеноссе, зная  щедрую  натуру своего
кумира.
  Штирлиц на секунду отвлекся на Бормана,  дал под-
затыльник, сказал : "Не кто-то, а  величайший  раз-
ведчик  всех  времен и  народов товарищ фон Штирлиц
или просто Максим Максимыч Тихонов в  смысле Исаев"
и опять воззрился вниз. Таких  радисток  Штирлиц не
видал.  Он  совершенно случайно  уронил  банку вниз
(не  вверх,  естественно),  уложил одну из радисток
и забрызгал халат и прическу другой.
  Русский разведчик вежливо извинился,  нахмурился,
глядя на Бормана, и они избавили биологическую  ла-
бораторию  от своего  присутствия. Борман тащил  за
собой  электоропровод и сломаный  переключатель. Он
был настолько доволен своим  похождением, что  раз-
мечтался о Мировой Революции и не  заметил коварный
столб, больно огревший его по потному лбу.
  - Скажи, Штирлиц,  - спросил Борман весьма душев-
но, - О чем ты сейчас думаешь ?
  - О шашлыке и банке тушенки, - сказал Штирлиц уг-
рюмо.
  Борман хотел  сказать: "а вот я - о Мировой Рево-
люции", но удержался. За внезапные мысли можно было
схлопотать от Штирлица по роже.
  Партайгеноссе притянул к себе  собаку,   удравшую
вследствие длинного поводка метров на сорок, и про-
должил свои мысли.

                   ГЛАВА СЕДЬМАЯ

  Утром непосредственный начальник Штирлица  выска-
зал своему подчиненному все, что он имел против по-
сягательств на достижения науки.
  - Штирлиц, вы же не ребенок, черт возьми ! - кри-
чал Томпсон.
  - Не ругайся, - попросил Штирлиц, спокойно соору-
жая из сломанных спичек пирамиду.
  - Но  Штирлиц,  зачем  вы разбили все имевшиеся в
лаборатории пробирки ?!
  - Я был пьян, - равнодушно сказал Штирлиц.- У ме-
ня голова болела.
  Я сам пьян, - сказал Томпсон, - и у меня у самого
болит голова.. после вчерашнего... Но я же не иду в
лабораторию бить пробирки !
  - А что, там еще что-то осталось ? - забеспокоил-
ся Штирлиц.
  - Ну чего там может остаться ? - удивился шеф ра-
зведки.
  - Вы так там вчера поработали,  что  свернули нам
всю программу биологических исследований лет на де-
сять... а может, на двадцать... А  собаку  вы зачем
сперли ?
  - Пса не трожь,  - голосом заправского уголовника
сказал Штирлиц. - Он моему другу маму заменяет...
  - Маму - это хорошо, -сказал Томпсон. - А вообще,
Штиpлиц, я не так уж и недоволен... Пойдем-те, что-
ли, в ресторан... а  то  и  правда после вчерашнего
башка трещит...

              пpодолжение следует ...