Generation Z 05 - Gfx scene - обзор графики с виртуального пати Antique Toy 2007.
│ antique toy 2007 graphics works review
│ riskej■simbols
│ january, 2008


      
в  конце  сентября  2007  года newart, с долей пафоса, объявил о
начале   третьего  по-счету  виртуального  graphics  and  musics
соревнования  antique  toy  2007. я, как и многие, воспринял эту
новость  с  энтузиазмом - спустя 2 года пати снова обрело жизнь,
представляя  лишний  повод сделать что-то на спектруме, да еще и
посоревноваться с этим "что-то".

крайне удивило наличие всего одного графического конкурса, и это
в  эпоху  и без того увядающей gfx scene. к слову говоря, на мои
вопросы о причинах этого, newart ничего конкретного объяснить не
смог,  бросив  фразы  в духе "зачем еще один конкурс, если никто
ничего  не  делает".

общий  уровень работ, думаю, оказался примерно на одном уровне с
предыдущим  antique  toy 2005, что, в общем-то неудивительно. из
действительно  сильных художников, принявших участие в этот раз,
можно отметить только prof/4d.

итак, вот они - интересные и разные...


09th place, gey scene alive! by sg/milytia, 390 pts

братишка  sg сделал таки handmade работу, но потраченные усилия,
увы,  соответствуют  полученному  результату.  фан-идея картинки
(кто  знает  в  чем  суть  -  тот  поймет)  не  смогла  победить
низковатое качество исполнения. для примера сильных работ такого
ракурса  можно  вспонить  руку в исполнении касика - идеи там не
было, но впечатления от просмотра были очень положительные.

автору   желаю  не  лениться,  он  действительно  может  сделать
отличную работу!


08th place, fear by z00m/total computer gang, 401 pts

я,  откровенно говоря, весьма удивился, узнав, что это работа не
moran'а,  а  западного  музыканта  z00m!  что  ж, по мне, весьма
интересное  начало - запоминающийся стиль и смысловая нагрузка -
то,  что  дано  немногим  графическим работам в принципе.

низкое   место,  думаю,  в  первую  очередь  обусловлено  низкой
зрелищностью - попытки понять работу с первого взгляда окончатся
на  99%  полным  провалом,  а  это  достоточный повод (по мнению
многих), чтобы поставить низкий балл.


07th place, up to god by outshined/cyberpunks unity, 432 pts

miguel  вернулся! лишь седьмое место, низковатое, на мой взгляд.
работа вполне заслуживает попасть в первую пятерку.

опять  же,  имеет место быть пресловутая психология голосующих -
на  экране  нет  людей/лиц  или  чего-то  в этом духе, работа не
достойна высокого места.

до  осмысления  таких  работ людям еще только предстоит дойти, а
пока, мой respect, miguel! действительно интересная картинка.


06th place, antique sex toy by k-0s/ra/papaya dezign, 453 pts

западный художник k-0s не удивил, к сожалению. уровень остался
на том же, что и предыдущая работа на forever eight (love lust
sex).

контуры  лица  нарисованы вполне сносно, а вот техника отрисовки
теней и бликов на лице определенно страдает. и если верхняя рука
еще  худо-бедно  смотрится,  то нижняя оставляет ощущение желтой
каши.  впрочем,  попытка нарисовать волосы тоже оставляет далеко
не лучшее впечатление.

автору  стоит  поработать  над  техникой - есть множество работ,
которые можно взять как пример. главное - не лениться.


05th place, astro by antipod, 471 pts

работа,  вызвавшая  длительную  дискуссию  между мной и puls'ом.
казалось бы - технически все просто и даже немного по-детски, но
есть  что-то  такое  загадочное в работе, как-раз из того самого
детства,  быть  может  даже  мультфильмов тех времен - советских
мульфильмов про космос.

браво, antipod, просто снимаю шляпу!


04th place, monster by kravtsov maksim/madmax, 520 pts

весьма  противоречивые  чувства  возникли  после  просмотра этой
работы.  вроде  бы,  и  интересно,  в духе самой идеи, но как-то
незаконченно смотрится, а иногда даже смахивает на конверсию.

в общем, не зацепило, даже не знаю, хорошо это или плохо.


03rd place, antique love by d0k/raww arse, 547 pts

удивлен.  работа  до боли смахивает на конверсию, причем даже не
доработанную сколь-либо немного.

глупо и неинтересно.


02nd place, omfg by prof/4th dimension, 641 pts

ох,  а  вот это уже действительно настоящая работа от настоящего
художника! к слову говоря, omfg планировалась к участию на chaos
constructions  2007, но по ряду организационных причин, так и не
попала  на  компо.  что  ж,  тем  лучше,  она во многом украсила
antique toy 2007.

довольно  нетрадиционный  жанр  работы,  технически сделанной на
довольно высоком уровне. проигрыш "our future" в первую очередь,
на  мой  взгляд,  обусловлен зрелищностью. ну, любят люди, когда
рисуют именно людей, а не что-то еще!

впрочем,  pROF может и лучше, что он еще раз доказал на artfield
2007. respect, prof!


01st place, our future by riskej/simbols, 658 pts

победителем  стал  я,  впервые  участвуя  в  gfx  compo с первой
серьезной  handmade-работой.  оригинал  "our  future"  нарисовал
critikill.

что   сказать...  на  самом  деле,  весьма  средненькая  работа,
победившая   в   большей  степени  из-за  отсутствия  сколь-либо
серьезных  работ.  единственная  сильная работа "omfg" уступила,
позволив мне победить.

как-раз тот случай, когда победа вроде и есть, а вроде ее и нет.
очень  жаль,  что  не успел принять участие deadie, diver, black
fox. gfx compo было бы значительно интересней!