SpecInfo 05 - Party - отчет с первой Латвийской демопати: PHAT9.
PHAT9
ИЛИ                    
            ИСПОВЕДь ОЧЕВИДЦА
Как   и  было  обещано  в  начале  нашей
передачи,  сейчас  мы  поведем  рассказ  о
прошедшей
25.09.99
в  Латвии,  в  городе
Риге, party PHAT9.                        
  25.09.99.
09:20
Я  проснулся  с жудкой
головной   болью.   Вчера  была  последняя
репетиция перед моим днем рождения. Силясь
что-то  вспонить  о  вчерашних  событиях я
дотянулся   до  телефона  и  набрал  номер
Hunter'a. От него я узнал, что меня уже не
первый  день  ищут,  a если находят - то в
невменяемом  состоянии, оказывается он мне
вчера  рассказал то, что знал про PHAT9. К
сожалению   я   ничего  не  помнил  и  ему
пришлось    рассказать    все   еще   раз.
Оказалось, что позвонил мне и ему RELICT и
сказал, что PHAT9 пройдет в Риге 25-го, во
сколько  он  еще  не  знает  и  что он еще
позвонит.  Мы  с Шуриком договорились, что
звонка ждать не будем, а поедем к HAZARD'у
и   будем   ждать   у   него.   Через  час
договорились   всретиться  на  вокзале.  Я
сходил  в  душ,  на  сколько  это возможно
привел себя в порядок, и жутко обломался с
того,  что празднование моего дня рождения
назначено  на  сегодня.  Гости должны были
придти к 6 часам...
10:30
C  HUNTER'ом  мы  встретились  на
вокзале  и сразу поехали к HAZARD'у. Минут
тридцать  поездки  на  электрички  и  мы у
него. Зайдя к нему, мы узнали, что он тоже
ничего не знает. Взяв с него обещание, что
он  без  нас  не  уйдет  мы  отправились к
RELICT'у.  У RELICT'а мать сказала, что он
только недавно пришел и чтобы будили сами,
нам  это  не удалось. Оставив его спать мы
вернулись   к   HAZARDъ'у,   по  дороге  я
захватил  пару батлов пива для поправления
здоровья.     Придя    к    HAZARD'у    мы
расположились у монитора и начали смотреть
демки  на  Amige.  Ни  чего  я  вам  скажу
особеного, на PC я видел намного круче, да
и  цена  как  на  Pentium  III,  так что я
считаю, что все эти вопли о Amige высосаны
из пальца, но это к слову.
13:00
Позвонил RAVER и сказал, что они в
два  встречают  ZOOLOOK'a  на  вокзале. Мы
сказали,   что   скоро   тоже  подъедем  и
договорились о встречи.
14:10
Подходим к месту встречи и что мы
видим? А там стоят RAVER и RELICT. RELICT,
которого мы еще недавно не смогли поднять,
теперь   казался   вполне  бодрым.  RELICT
привез свой комп. Немного поговорив с ними
выяснили, что ZOOLOOK'а кто-то привезет на
машине,  и  когда  он  приедет  в Ригу, то
позвонит  RAVER'у  и  оставит сообщение на
автоответчике.   Оставив   нас:  HAZARD'а,
HUNTER'а  и  меня,  RAVER  и  RELICT пошли
проверить  автоответчик  и занести компук,
мы же закупились пивом и стали ждать.
15:30
На  горизонте  появились  RAVER,
RELICT,  ZOOLOOK и BEDAZZLE. После первого
знакомства,  решили  перед  пати  зайти на
рынок,  закупится.  Купив  жратвы  и  пару
батлов  пива  (для  начала),  ломанулись к
RAVER'у на квартиру, где вообщем-то пати и
проходило,   по   дороге  показали  гостям
достопримечательности Риги,загаженную реку
и   пару   заброшенных  домов.  По  дороге
разговорились    -    ZOOLOOK    в   самых
восторженных тонах вспомнил о ENLIGHTe и о
CC999,   так-же   сказал,  что  в  Эстонии
спектрумистов вроде нет, хотя тот же RAVER
не заходил на наш радио рынок уже года 3 и
тоже  не  знает  положения в самой Латвии.
Так  что  возможно  и  ZOOLOOK просто не в
курсе,  потому  что  слабо  верится  что в
соседней    Эстонии    нет    кроме   него
спектрумистов.  По  ходу  дела  фоткались,
фоток наделали кучю. Потихоньку добрели до
дома.  Там  пати  и началось. На пати были
компуи:  PC  (кажись  толи 133, толи 166),
два  C64,  1  SCORP + color monitor. Cляхи
потусовавшись   (  ибо  ZOOLOOK  отказался
участвовать  в  пати  на голодный желудок)
HUNTER  увидел  в куче всевозможных плат и
компов,  возле  стола, непонятную клаву. C
вопросом:  "Че это такое ?" - он обратился
к  RAVER'у,  RAVER  посмотрев  в указонном
направлении  ответил,  что  это  C64.  Это
несколько  вызволо  интерес в наших рядах,
почти единогласно мы воскликнули: "А давай
посмотрим  !!!"  RAVER выудил из кучи комп
(кучя  была  мне почти по пояс), порывшись
еще, он оттуда же выудил небольшой цветной
телевизор, все это дело быренько подключив
мы  заценили  пару дем. Демы меня поразили
своей крутотой на  1  Mg. Те  демы, что  я
видел в тот же день у HAZARD'a на AMIGE не
шли ни в какое сравнение. C64 произвело на
меня    сильное    впечатление   и   очень
положителное.  И  тут я взглянул на часы и
офигел,  часы  мне  показывали  17:40, а в
18:00  начинается  празднование  моего дня
рождения!  Быстро  вскочив  с  мест,  я  и
HUNTER  распрощялись со всеми и засеменили
к  остановке.  На этом мое участие в PHAT9
закончилось.
На пати присутствовали:
RAVER      /PHT/ ЛАТВИЯ          
         DEPREDATOR /PHT/ ЛАТВИЯ          
         HAZARD     /PHT/ ЛАТВИЯ          
         ZOOLOOK    /PHT/ ЭСТОНИЯ         
         BEDAZZLE   /???/ ЭСТОНИЯ         
         RELICT     /PHT/ ЛАТВИЯ          
         WARLORD    /CRS/ ЛАТВИЯ          
         HUNTER     /CRS/ ЛАТВИЯ
ВЫВОДЫ
Я лично, в крупных тусах не участвовал и
не  знаю,  как там круто бывает, поэтому в
выводах  буду  опираться  только  на  свои
ощущения   от   пати.   А  ощущения  очень
положительные,       всегда      интересно
встретиться   с   новыми   людьми.  Многие
скажут,   что  это  за  пати,  на  котором
присутствовало    8    человек.    Отвечу,
организатором   был   допущен  один  очень
важный  просчет, они зарание не оповестили
Латвийских  спектрумистов.  А так как пати
проходило    в   Латвии,   то   Латвийскии
спектрумисты    и    были   бы   основными
посетителями.  Самое  странное,  что RAVER
видел  SpecInfo и знал, что в Латвии много
спектрумистов и что я, организовывал сборы
и при этом не связался со мной. Я узнал об
этом  в  день пати, а должен был узнать за
месяц,  как  минимум.  Задал  этот  вопрос
RAVERu   и   он   мне   немножко  объяснил
ситуацию.  А  очень  жаль,  что  ни кто не
знал,  потом на меня многие обижались, что
я  их  не  предупредил.  Многие  хотели бы
выставить  свои  работы,  наша  же  группа
точно   бы   приняла   участие   во   всех
номинациях.  Очень  и  очень  жаль. Но как
говорится,   первый   блин   комом.  Очень
удручили  меня  работы, интро - просто нет
слов,  графика  -  еще  так себе, музыка -
очень  слабо,  мы на оценке запустили пару
своих музонов и еще раз огорчились, что их
нет    в   конкурсе,   единственное,   что
понравилось  -  дема  BOA.  Лично  мне она
понравилось    и    ее   я   посмотрел   с
удовольствием.   В  общем  и  целом  такие
маленькие пати можно было бы проводить, ну
хотя   бы   3   раза  в  год,  хотябы  для
Прибалтики,  у  нас  же безвизовый режим и
билеты  не  дорогие. Я сам езжу в Литву, в
Клайпеду,  к  родственникам,  изредко  и в
Вильнюсе  на  базаре бываю, так что братья
по  разуму  из  Литвы - если сообщите свои
координаты,   обязательно   заеду.  А  для
разрядки   надо   устраивать  такие  пати,
конечно большие демы делать на центральные
пати,  а  вот  16к, 4к, 1к интры раз в 3-4
месяца  без  напряга делать можно. Так что
если  есть идеи пишите, звоните, заходите.
Всегда ваш WARLORD!