On-Line 09 - Новье !? - О программах: Seymous wild west adventure, Paris to Dakar,  Sergant Seymour Robotcop, Sky Hight Stuntman, Bubble Dizzy,  CJ'Elephant Antics, Grell and Falla, Amazing Adventures of  Robin Hood, Murray mouse super cop.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    НОВЬЕ!?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Поскольку у постоянного ведущего этой рубрики, ANTONY, с ком-
пьютером беда приключилась, сегодня Вам придется познакомиться с
моим, OLDMAN'а, вкусом. А так как "новья" на этой неделе  много,
буду краток. Фирма "SOFTSTAR" выпустила на  рынок  цикл  игрушек
под общим названием "GREAT  CODEMASTERS  COLLECTION  1990-1993".
Итак:

		 SEYMOUR: WILD WEST ADVENTURES
		───────────────────────────────
		     BIG RED SOFTWARE 1992

   Думаю, Сеймура представлять не  надо!  Все  прекрасно  помнят
"SEYMOUR AT THE MOVIES". Итак, наш герой снова взялся за старое:
решил снять документальный фильм о диком западе.

   Как и "DIZZY-7", игра разделена на несколько частей. Доступ к
каждой из них по паролю, сообщаемому по прохождении  предыдущей.
Пройти любую часть достаточно просто... игровое пространство ог-
раничено всего несколькими экранами, предметов немного.

   Лично я не испытал особого восторга после  прохождения  игры,
даже вышеупомянутая "DIZZY-7" была интересней. Хотя...  возможно
кому-то нравятся несложные игры.

   Хотя графика отличная, музыка надоедает через минуту, а  зву-
ковые эффекты - просто какой-то BEEP. В общем, стоит  приобрести
эту игру, но только из-за персонажа: Сеймур - он и в Африке,т.е.
в Америке - Сеймур.


		   SERGEANT SEYMOUR ROBOTCOP
		  ───────────────────────────
		     BIG RED SOFTWARE 1992

   И снова Сеймур. На этот раз игра - не адвентюра.  Это  нечто,
похожее на "FAST FOOD" и "KWIK SNAX". Бегает наш Сеймур по одно-
му экрану, ловит колобков и грохает их о ближайшую стенку (в иг-
ре это почему-то  названо  арестом).  При  этом  колобки  (и  не
только) постоянно прибывают из какой-то корзинки.  Короче,  Ваша
задача успеть за отведенное время "арестовать" подобным  методом
всех дурачков, находящихся на экране одновременно. Если же Вы не
уложились, за Вами начинает гоняться та самая корзинка... насти-
гает... хлопает по башке... Кстати, шлепнутые об стенку  превра-
щаются в призы, наезд на которые приводит к  разным  приятным  и
неприятным событиям. Особенно я притащился, когда один  из  при-
зов, изображающий телефон, зазвонил...я схватил его (але...)и...
вышел на бонус-уровень!

   Несмотря на простоту сюжета, игра  оставляет  очень  приятное
впечатление. Прекрасная графика в игре  и  звуковые  спецэффекты
дают возможность  неплохо  отдохнуть,  пройдя  уровней  двадцать
(всего их в игре - 50), пока не надоест.


			SKY HIGH STUNTMAN
		   ───────────────────────────
		    M.ZAVARONI & A.WILLIAMSON

   Игру можно назвать продолжением "ITALIAN SUPERCAR".  Выглядит
она примерно одинаково. Но, в  отличие  от  вышеупомянутой,  Вам
придется управлять не наземными, а воздушными видами транспорта:
от воздушного шара до истребителя.

   Боевые действия наблюдаются (вид сверху) в большом окне,  ко-
торое, несмотря на цветность, достаточно  плавно  скроллируется.
Постоянное музыкальное сопровождение (в режиме 128к)  выше  вся-
ких похвал и абсолютно не надоедает, музыка напоминает  написан-
ное ранее знаменитым DAVID'ом WHITTAKER'ом (а может, он ее и пи-
сал... о музыке в программе ни слова).

   Короче, приятно в такую игрушку сыграть, и не раз.

   Небольшой совет по прохождению: выбирайте вечную жизнь.


			  BUBBLE DIZZY
			────────────────
			 W.A.S.P.  1991

   Время от времени, Диззи, утомившись от спасения мира от  злых
волшебников, попадает в довольно глупые ситуации:  и  тогда  ему
приходиться спасать уже самого себя, работая при этом не столько
головой, сколько ногами.

   Вот и здесь нашего героя сталкивают с какого-то корабля в пу-
чину вод, и он не смог придумать ничего  лучше,  как  выбираться
оттуда, прыгая с одного пузырька воздуха на другой.

   Честно говоря, я не смог играть в  эту  игру.  Я  понятия  не
имею, как можно угадать: в каком месте появится новый пузырек, и
когда он лопнет...

   Не будучи экспертом в подобных играх, не могу судить ее стро-
го, тем более, графика и звук вполне приличные.


			 PARIS TO DAKAR
			────────────────
			 W.A.S.P.  1991

   Гонки. Вы можете выбрать грузовик, мотоцикл или гоночный  ав-
томобиль. У каждой телеги свои преимущества.  По  дороге  обяза-
тельно (а, впрочем, как хотите) собирайте появляющиеся время  от
времени иконки.

   Графика, музыка и звуковые эффекты очень неплохи.


		      CJ'S ELEPHANT ANTICS
		     ──────────────────────
			   DAVE CLARK

   Многие  уже  видели  эту  игру  раньше  в  версии   FANATIC'а
STAS'а... Не было музыки, не было титульного экрана... В том ви-
де игра большого интереса не вызывала.

   И вот, наконец, полностью восстановленная версия!  Прекрасная
музыка (хотя спецэффекты, по-прежнему, биперные), графика (цвет-
ной экран скроллируется в восьми направлениях), много уровней! Я
настоятельно рекомендую купить эту игру.!


			GRELL AND FALLA
		      ───────────────────
		       BIG RED  SOFTWARE

   Да-а! Такой превосходной графики я давно уже  не  видел.  Все
персонажи и окружающий пейзаж полностью  цветные.  Без  клэшинга
атрибутов, конечно, не обошлось, но он  почти  незаметен.  Экран
скроллируется по знакоместам, но так плавно... А какая музыка  и
звуки!

   Итак, Вам предстоит управлять двумя  персонажами:  коренастый
такой мужичок и худенькая особа женского пола  с  крылышками.  В
любой момент Вы можете выбрать одного из них.  Ваша  задача:  на
протяжении 50-и уровней убивать или перевоспитывать разную вред-
ную живность, а также, одновременно восстанавливать  испорченную
ими растительность. Кому из героев что  поручить  -  разберетесь
сами. Какие средства при этом использовать - тоже.

   А вообще игра очень-очень милая. Я такую купил бы, не задумы-
ваясь, даже, если б ее продавали в гордом одиночестве на  диске-
те и снабдили крутейшей защитой от копирования!


		AMAZING ADVENTURES OF ROBIN HOOD
	       ──────────────────────────────────
		     DIZZY ENTERPRISES LTD.

   Прекрасная ходилка. Вашему герою, Робину  Гуду,  предстоит  в
очередной раз спасти принцессу. Ваши действия происходят в  зам-
ке.

   Я долго игрался в эту адвентюру и, хотя, с первого раза прой-
ти так ее так и не смог, поделиться некоторыми советами могу:

   Многие двери заперты, открыть их можно, только отыскав ключи.
Замок нашпигован потайными кнопками, кирпичиками и т.п.,  поэто-
му почаще прыгайте и бейтесь головой о потолки. Все  это  приво-
дит к появлению потайных лифтов, платформ, лестниц. Кстати, раз-
бежавшись, Робин прыгает выше. Под низкими потолками можно прой-
ти так: разбежитесь, падайте на колени и скользите.  Обязательно
собирайте все переливающиеся разными  цветами  предметы.  Будьте
осторожны, не окажитесь в каменном мешке перед закрытой  дверью,
я, кстати, там и застрял... Ну вот, пожалуй, и все,  до  чего  я
догадался.

   Графика в игре очень неплоха, музыка и спецэффекты - тоже.


		    MURRAY MOUSE "SUPER COP"
		   ──────────────────────────
		       LORENZ TWINS 1992

   Злобные мыши захватили мировые  запасы  сыра.  Мышиный  народ
умирает с голоду. Вы, мышь-полицейский  Мюррэй,  должны  аресто-
вать десять лидеров заговора. Вам известно, что их база находит-
ся на Луне. Но сначала Вы отправляетесь в подземелье, где  полно
ловушек. Блуждая под землей, Вы решите множество головоломок  и,
наконец, поднимитесь на башню, а оттуда по звездам на Луну... Но
на этом Ваши приключения далеко еще не закончены!

   Итак, это графическая адвентюра. Головоломки в  ней  полегче,
чем в "DIZZY" или в "SEYMOUR", но по графике и по сюжету она  не
уступает своим предшественникам. Включив игру в первый  раз,  Вы
уже не успокоитесь, пока не пройдете ее до конца! Особенно хоте-
лось бы отметить музыку, сопровождающую игру на машинах 128к,  и
которую написал московский музыкант RINDSOFT - она великолепна!

   "MURRAY" - лучшая игра из "GREAT COLLECTION..."!

   Дам один совет: почаще цепляйтесь за факелы - многие  из  них
с секретом.


04.11.95  15.00 			MDM 496-8508;12:00/21:00
					   Дмитрий@oldman.msk.ru


   P.S.: Я, конечно, понимаю, что многих юзеров не волнует,  кто
сделал им такой подарок. Но отмечу, что игры  полностью  восста-
новлены, дискетированы, упакованы, обессмерчены и  т.д.  москов-
ским хаккером Андреем Титовым (TITUS). Такой безукоризненной ра-
боты я давно не видел. Игры не  только  скомпрессированы,  но  и
снабжены турбозагрузчиками!