IzhNews 0D - Report - Report - отчет NoViS с Казанского фестиваля компьютерного искусства CAFe&#039;2oo2.
CAFe'2oo2
(c) NoViS/BrC
──────────────────────────────────────────
┌─
├─┐
└─
┘уквально за два дня до начала фести-
валя  я  решился на 100%, что все же стоит
окунуться хоть раз в жизни во все прелести
патийной жизни. Ощутить на  себе  всё, что
называется  одним  простым английским сло-
вом
"party",
и побывать в незнакомом горо-
де Казани за много километров  от  родного
дома.
   Конечно, ожидалось  нечто  необыкновен-
ное, множество интересных людей и событий,
наикрутейший
nonstop,
который  захлестнет
и проглотит сознание. Но, к сожалению, же-
лаемое  не всегда совпадает с действитель-
ностью. Или, возможно, моё  понимание  па-
тийной жизни не  совпадает  с  этой  самой
действительностью, что  тоже  очень  может
быть. Ведь, в сущности, кто я? Мечтатель и
патриот, надеящийся  на  лучшее,  желающий
процветания  платформе, процветания с пра-
вильными  людьми,  способными  созидать, с
людьми,  которые  не  станут  воспринимать
творчество других  в  штыки, поливая  пос-
ледних обильным грязным месивом.
Основной причиной, по которой я решился
отправиться на вышеназванное  мероприятие,
было  желание поддержать сцену, поддержать
спектрумистов Ижевска, а потом уже всё ос-
тальное. Надеюсь, у меня это получилось.
Впечатление от пати  какое-то  непонят-
ное.  Стоит  заметить, что я присутствовал
лишь на  первом  дне, посвященном  преиму-
щественно
zx.
Почти  все  работы были до-
вольно  высокого  уровня, что, безусловно,
говорит о том, что на zx-сцене большинство
креативных  людей  знают своё дело на "от-
лично". Откровенно плохих работ  почти  не
было, хотя преселект был только для  music
compo.
Думаю, не стоит рассказывать подробнос-
ти  всей  моей поездки на CAFe - всё равно
это не будет интересно  никому. Скажу, что
в Казань я ездил не пьянствовать и развле-
каться с пивом, как это  делали  многие. Я
ездил смотреть и оценивать работы и проис-
ходящее вокруг.
В  принципе, конечно, поездка  была  не
такой скучной и безынтересной, и несколько
интересных моментов, которые  происходили,
я вам расскажу. Расскажу кратко, чтобы  не
забивать ваши головы пустым трёпом.
   Ну  так  вот, ездил  я со своей любимой
девушкой и с ребятами из
PoS-WT.
Также  в
сторону  Казани с нами ехали трое ребят из
Чайковского, из группы
O.C.A. (Luka, Pul-
sar,  Marat),
а так же
GREEN,
Awful Creez,
Dj Max (г. Нефтекамск)
и еще один местный,
фидошник,   кажется (всем   им   большущий
respect). Ехали  мы на новенькой "элитной"
электричке, вторым классом на мягких крес-
лах. Билет в один конец стоил
141 рубль 90
копеек,
что, в принципе, совсем недорого и
по  карману  большинству  ижевчан.  Скажем
так, ехали мы во вполне сносных  услoвиях.
По  дороге  пели  песни  под аккомпанемент
Dj Max'a,
который неплохо играл на гитаре.
   На одной из остановок, а точнее в Вятс-
ких  Полянах, народу  оказалось  мало того
пива, что было прихвачено с собой в Ижевс-
ке, и кое-кто ломанулся (а может лоХанулся
:)  к  ларьку за пивом.  Но, к  несчастью,
электричка  стояла всего несколько минут и
очень   скоро   благополучно  тронулась  в
путь, не ожидая, пока любители  пива  вер-
нутся. Неприятный и, в  то  же  время, до-
вольно веселый момент. Ребята, стоящие  на
перроне, и уходящая электричка.
Мда уж... Все бы закончилось  печально,
если  бы  не опущенный вовремя стоп-кран с
последующими разбирательствами и штрафом в
200 отечественных рублей. Наверное, такого
дорогого пива народ еще ни разу не пил :).
Скажем  так, неплохое начало, предвещавшее
много интересного.
Муторная  шестичасовая  поездка, и мы в
Казани. Впечатление от города очень стран-
ное. На  первый  взгляд показалось, что мы
приехали в какой-то посёлок. Всё время на-
шего следования до party-place  нас  окру-
жали невысокие, по всей видимости, ещё до-
революционные постройки, некоторые - полу-
разрушенные. Да, пусть меня простят  орга-
низаторы CAFe, но от города веяло стариной
и  убогостью. Конечно, я  знаю, что  город
большой  и, возможно, в  нем  есть  районы
более новые, но всё, что я увидел (а  уви-
дел  я не так мало), было каким-то не впе-
чатляющим.  От  Казани  я  ожидал  гораздо
большего, надеясь, что в сравнении с Ижев-
ском это будет просто  чудо, но  оказалось
совсем наоборот.
А ещё я узнал, что Казань перестраивают
к тысячелетию города, возможно, в  будущем
всё изменится, и, приехав туда в следующий
раз, я  не  узнаю  Казань. Кто  знает, кто
знает... А пока как-то вот так :).
Добрались  мы  до  места проведения без
особых сложностей. Кстати, что ещё  непри-
ятно удивило, так это неудобство городско-
го транспорта. Мало того, что проезд стоил
больше, чем в родном  Ижевске, так  еще  и
никакого удобства. Оплата за проезд исклю-
чительно водителю, который  иногда  специ-
ально для этого открывает только  переднюю
дверь. Трамваи  почти разваливаются на хо-
ду - по всей видимости, уже давно  отрабо-
тали свой ресурс. Вообще было ощущение,что
попал в прошлое и, того гляди, из-за  угла
вырулит В.И.Ленин и зарядит коммунистичес-
кий монолог.
Нет, конечно, я немного утри-
рую, но Казань не оправдала моих ожиданий.
Жаль...
Что  же  касаемо места проведения CAFe,
то оно было на уровне. Большой  зал, боль-
шой  проектор, хотя с очень мутным изобра-
жением, и  хороший  звук. Огромным минусом
было  то, что Спектрумовские работы демон-
стрировались под эмулятором, а реальный zx
так и не удалось подключить к проектору.
Вход на один день стоил
50 рублей,
вме-
сте  с  билетом  выдавали  бумажную версию
zx-chart 4,
которую предлагалось заполнить
и вручить
Koll'у,
который присутствовал на
party, или отправить их  в  город  Ковров.
Ещё  на  руку проставляли красную печать с
символикой
CAFe,
хотя  особой  нужды, как
это  оказалось впоследствии, в этой печати
не было. Вместе  с  vote-листом выдавалась
ручка, также с символикой
CAFe.
Приезжим  предлагалось ночевать либо на
party place,
устроившись на стульчиках или
на  полу, либо в общежитии за
80 рублей за
ночь.
Мы  выбрали  первый  вариант. Скажу,
что для непривычного человека такой ночлег
просто кошмар. Лично я так и не заснул и к
тому же всю ночь  терроризировал  санузел,
потому  как  отравился недоброкачественным
шашлыком (Шайтан подери ту достопочтенней-
шую  женщину,  которая  продала  нам  этот
парЩивый ЩаЩлык, да :). Ту ночь я не скоро
забуду. Ещё  один  день мы ночевали (самая
первая  ночь  после  нашего прибытия в Ка-
зань) у  родствеников  гражданина Himik'а.
Тоже, скажем, не фонтан.  Представляете: 6
полуголых  мужиков  на одном полу. Помятые
бока, непривычная  близость  мужских  тел,
холодный  пол, одним  словом: сплошная ро-
мантика :). Но, слава  Богу, всё  это  уже
позади и вспоминается лишь  с  улыбкой  на
лице.
Вел  фестиваль,  конечно  же,   главный
предводитель,    "великий    и    ужасный"
Unbeliver.
Вел, скажем так, хорошо, доход-
чиво объясняя все происходящее и комменти-
руя любую мелочь. Тут уж организаторы фес-
тиваля  не  ошиблись, взяв  его  к  себе в
команду, ведь немногие  умеют  так  хорошо
"работать  на  публику",   как  это  умеет
Unbeliver.
Приятной неожиданностью для большинства
посетителей  было присутствие на фестивале
двух гостей из Финляндии. Какое-то время в
самом начале фестиваля происходящее снимал
один  из местных (Казанских) телевизионных
каналов. Снимали  недолго, но  зато успели
взять интервью у достопочтенных финнов.
А  ещё  одним  отрицательным моментом в
проведении  party  была  долгая  настройка
аппаратуры  и  выбор  наилучшего эмулятора
для   показа  spectrum'овских  работ.
Для
выбора наилучшего варианта крутились demos
с   фестивалей   минувших  лет  на  каждом
из  тестируемых  эмуляторов, и, в конечном
итоге, был выбран оптимальный вариант.
   Чтобы  народ, впервые  присутствовавший
на подобного рода мероприятиях  и  далекий
demo scene,
немного понял что к чему, было
решено продемонстрировать лучшие работы pc
scene. Хорошо  это  или  плохо, но лично я
приехал  смотреть zx-работы, всё остальное
меня мало интересовало.
Еще  одним минусом было оформление vote-
листов. Графы для проставления баллов были
очень маленькими, и в них  было  абсолютно
неудобно  писать.  И  ещё: свет  во  время
просмотра  некоторых  номинаций (например,
gfx-compo) выключался, и заполнение  vote-
листов было абсолютно невозможно. Но народ
справлялся и с этим. :)
Ну  и, конечно, как водится на подобных
глобальных сходках, народ запечатлевал се-
бя и окружающих на фото- и  видеокамеры, а
наиболее  активные  брали  интервью. Также
был предоставлен халявный интернет, и каж-
дый желающий  мог  им  воспользоваться, но
не всем это  удалось, так  как  количество
установленных для этих целей pc было огра-
ничено - их было всего два или три.
Число посетителей по  скромным  оценкам
было  не  менее 200 человек.
Все проходило
вполне организованно, и нарушителей поряд-
ка, в  принципе, не наблюдалось. Откровен-
но пьяных во время проведения шоу не было,
и дебошей никто не устраивал.
Одним  словом, всё было организовано на
"хорошо", и  плохо отзываться об организа-
торах повода нет.
После  первого дня, на утро второго, мы
с
Женей
(именно  так  зовут  мою  девушку)
собрались  в  обратный путь. На вокзале мы
встретили ребят  из  О.C.A., Sting'a/HOAX,
Steep'a/X-Team и ещё одного очень  весёло-
го  молодого  человека, который был с ними
(кажется, он называет себя Viskas). Они-то
и составили нам компанию (или  мы  им :) в
длительном (восьмичасовом)  следовании  до
родного Ижевска.
   Электричка, которая везла нас домой бы-
ла  сущим  кошмаром  (или  ссущим :), ведь
запах  там  был местами ещё тот), грязная,
с твердыми деревянными скамейками. Я прос-
то не представляю, как я досидел до побед-
ного конца и не  выпрыгнул  из  вагона. Но
зато удалось поближе познакомиться с ребя-
тами  из  O.C.A., узнать  об  их  планах и
мнении о состоянии дел на zx-сцене.
   Доехав  до  Ижевска, мы вытряхнулись на
перрон и плотным потоком  двинулись  прочь
от  этой  жуткой электрички. Нормально по-
прощаться  с нашими попутчиками мне и моей
девушке  так  и  не  удалось, потому как в
приехавший  вскоре трамвай втиснуться уда-
лось только нам.
Доехав  до дома, мы распрощались с моей
подругой. Я, уставший и  изможденный, рух-
нул  спать  и  проспал  более 12 часов. На
этом моя поездка на
CAFe'2oo2
благополучно
завершилась. И очень может быть, что я со-
берусь в Казань в будущем году, так что до
встречи на
CAFe'2oo3!
──────────────────────────────────────────