Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: ассемблер ZXASM v 3.10 demo
ZXASM v 3.10 demo
────────────────────
(C) 1993-95  Хохлов  О.
           (C) 1995-96  Афендиков,
                  Рубцов
Загружая  демовeрсию  хорошо мне из-
вестного
ZXASM
'а, я  не  ожидал увидеть
такого. Узрев же новый
ZXASM
, я впал  в
шок  и сидел  с  отвисшей челюстью  минут
двадцать... Представьте  себе  наворочен-
ный  текстовый  редактор, конвертор  ( из
всех популярных  ассемблеров ),  гляделку
спрайтов,  экранов,  компрессор  экранов,
прогрыватель, ассемблер, монитор с дебаг-
гером (
STS
'ом ), доктором  и  еще кучей
всего и все это в одной  проге !!!  Новый
ZXASM
может копировать файлы, красиво пе-
чатать. Имеет IDE - интерфейс (окна можно
свободно таскать по экрану). Теперь оста-
новимся на некоторых моментах...
     В конвертере поддерживаются  форматы
GENS
'a,
TASM
'a,
MASМ
'a,
ALASM
'a
3.x
и
XAS
'а  и,  как я  понял, можно запустить
внешний конвертер. Сразу хочу сказать,что
при конвертировании с другого диска (не с
того, с которого запущен
ZXASM
,имеется в
виду с другого драйва, с В или С) конвер-
тирование не происходит (но пытается).
     Непонятно,  почему  файл  конвертера
ется на том драйве, с которого грузится
рабочий  файл, когда в системных настрой-
ках ясно указано,какое устройство-систем-
ное.  А  так конверсия происходит хорошо.
Очень хорошо сделана HISTORY, правда глу-
бина  ее  маловата. Имеется куча настроек
оболочки   и  всей  системы  в  целом.  С
встроенным  монитором  я  не очень хорошо
разобрался,  но, кажется, там есть восемь
точек останова (?). Да,кстати монитор-это
не
STS
,
STS
- это вообще отдельный ком-
понент  системы  и иногда убивается овер-
леями.  А   в-общем,  впечатление   новый
ZXASM
производит хорошее.
     Если  будут  исправлены  недочеты  с
конвертированием с другого диска и сделан
нормальный  скроллер  в  файлере (клавиши
прокрутки  заданы наоборот), а так же бу-
дут  добавлены  нормальные макросы (как в
GENS
'e), то цены
ZXASM
'у не будет.