MSF 23 - Пpoлетаpии всеx стpан - pазъединяйтесь - Действительнo, пoчему мы неoбъединяемся?
----------------------------------------
Track:
CELEBRATING - NEHUI DELAT BILO
Ву:
VOT I SLYAPAL D.J.КОТ 22.06.01
----------------------------------------
Действительно,     почему     мы    не
oбъединяемся?  Ведь в
Кoтласе
достаточно
много  спектрумистов.  Вон  в
Рыбинске,
например,
cyberpunks unity
создали. А у
нас чего?                               
  А  у нас - ничего! Каждый сам по себе,
вот и всё.                              
- Почему?  - спросите вы одного молодого
автора времён 99-ых.                    
-  Да  потому  что  своей  головой  надо
думать!  -  традиционно  ответит  он.  B
некоторой степени это и будет ответом на
наш вопрос.                             
  Дело  в  том, что каждый спектрумист в
Кoтласе  считает  себя довольно сильным:
кто-то  в  плане  кодинга,  кто-то  -  в
музыке,  в  графике.  А  для  чего  люди
объединяются?    Чтобы   общими   силами
сотворить  нечто стоящее, чего нереально
создать в одиночку.                     
  А  у  нас  вся проблема в том, что нет
ничего такого, чего не мог бы в одиночку
сделать  каждый  из  нас.  Казалось  бы,
радоваться надо! Дык нет.               
  Если  не  ошибаюсь,  в
IzhNews
ребята
очень  хорошо  просекли  подобную  тему.
Идею  они  выдвинули  такую:
Cuprumfeet
делал своего ворона в первую очередь для
того,  чтобы  доказать что-то себе. Я не
говорю,  что  геймеры стояли для него на
последнем  месте.  Наоборот,  но двигалo
его  именно  желание  доказать,  что  он
способен   сделать   лучшую  игрушку  на
Спеке.  И  он  её  сделал.  И  всё  себе
доказал.  Зачем  теперь  второго  ворона
доделывать? Движущей силы нет.
У  нас  тоже  была  подобная ситуация.
Kotsoft,
известный  также  под ником
DJ
Кот,
выпустил   первый  и,  как  позже
выяснилось, единственный номер
ZX-Files.
Может,  журналостроение  и не его стихия
(хотя,  тут  есть  над  чем  подумать  -
журналов-то   нынче  развелось,  каждый,
наверное,  задумывался: а стоит ли?), но
он   был   твёрдо  уверен,  что  создать
полноценное  ЭСМИ  в его силах, и он его
создал,  тем  самым  доказав себе силу и
мощь своих возможностей.
Joker
- самый сильный в Кoтласе кодер.
Для чего ему объединяться с кем-то?
Kotsoft
-  лучший  в  Кoтласе  (и  не
только)  музыкант.  Сильный  кодер.  Для
чего объединяться ему?
Macros
(это я) - если чего-нибудь надо
накодировать  -  накодирую  (нацаpапаю),
музло   написать  -  напишу  (наскребу),
нарисовать  -  нарисую  (накалякаю). Для
чего мне объединяться?
Вот  так мы и живём, каждый решая свои
проблемы сам.                           
  Думаете,  для  чего  я это написал? Да
просто чтобы знали, что творится у нас в
Кoтласе.
А творится у нас -
РУЛЕЗ
!!!
Пpoлетаpии всех стран - разъединяйтесь !