Born Dead 02 - Новости - Работа над CSC Deja VU завершена. Эмулятор Pentagon-128 для платформы АМИГА. Редактор уровней для ЧВ.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 │┤╡▒╖╕╣████████████╣╕╖▒╡┤│ HОВОСТИ  │┤╡▒╖╕╣║║███████║║║╣╕╖▒╡┤│ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER/SPEED co./XTM

   Новостей   на   сегодня  предостаточно!  Читайте,  узнавайте,
осознавайте...  Основная  масса  сообщений  взята  из  FIDO, эхи
ZX.SPECTRUM.  Зачем  перепечатывать  то,  что уже все читали? Ну
во-первых  читали  далеко не все, а во-вторых я делаю этот обзор
новостей  из  чистой личной выгоды. То мне надо каждому на рынке
обьяснять  и рассказывать что там новенького в мире SPECCY (язык
отсыхает  в  натуре!),  а  то дал ему новый номер газеты и пусть
себе читает...

   Главную  новость  недели  сообщу  вам  лично  сам! Кто нибудь
помнит среду,  28-е октября? Ну это тот самый день когда хорошая
погода  сменилась мерзким дождем, а у студентов четвертого курса
ПГАТИ  начались нудные занятия по Военной Кафедре. Думаете кто в
этом    виноват?    Конечно    же    Билл    Гейтс!    У   главы
ТрансКонтинентальной Корпорации Microsoft 28-го октября случился
день  рождения.  От  лица всех пользователей, Билла поздравили в
ночной  программе на "Русском Радио", а в подарок, не без иронии
завели песню группы "Технология" - Нажми На Кнопку...

   И  если  с  Билли,  как вы понимаете все О.К., то наш любимый
дедушка  Клайв (Синклер) заставляет за себя поволноватся. Правда
информация  приведенная  ниже  всего лишь перепечатка из дешевой
"желтой прессы", однако все равно напрягает. Стоит ли верить или
нет  -  решать  вам.  Постараемся  к следующему номеру разузнать
подробности  и  либо  подтвердить,  либо  опровергнуть описанное
ниже.

-----───────────────────────────────────────────────────────----

(с) "Таймс" (Лондон)

			   Горе от ума

   Британское   отделение   международного   общества   "Менса",
объединяющего  людей  "с  выдающимся  коэффициентом  умственного
развития" (оно насчитывает в глобальном масштабе 100000 человек,
из которых на британское отделение приходится 35000), переживает
один  скандал  за  другим.  Последний  из них закончился на днях
смещением  с  поста  председательницы  45-летней Джулии Бакстер,
обвиненной  в  интриганстве  и  склочничестве. Ее предшественник
(!)Клайв   Синклер(!)  покончил  самоубийством  после  неудачной
попытки  выдать  чужое  изобретение  за свое. До этого несколько
руководителей  отделения  вынуждены  были досрочно покидать свои
посты  после  выдвинутых обвинений в мошенничестве, непристойном
поведении  и  использовании служебного положения в целях личного
обогащения.
                                                 (1998, 24 июня)
 Перепечатка "24 часа" № 35 199

M.M.A>  Примите  к сведению,  но  не расстраивайтесь заранее. Ну
прикиньте,  в  наш  то  с  вами  век INTERNET'а, если бы Синклер
действительно  покончил  жизнь самоубийством, неужели про это мы
бы  узнали из газеты "24 часа", да еще спустя пол года с момента
события?  Бред!  Как  говорил  один  мужик из сериала "СЕКРЕТНЫЕ
МАТЕРИАЛЫ" - trust no one...

-----───────────────────────────────────────────────────────----

(c) Ticklish Jim/BIS/RUSH

               Пpивет всем, кто читает этот текст!

   Мы  pады  сообщить,  что  pабота  над пpесловутой CSC_Deja Vu
(некотоpые  называют  ее  CSC-2  ;) завеpшена. В том смысле, что
фаза  тестиpования, котоpая длилась около 1.5 месяца, закончена.
Сейчас  дописывается  SetUp,  после  отладки  котоpого  начнется
непосpедственно  pаспpостpанение  игpы. Еще месяц назад я думал,
что  этот  момент  наступит  в пpеделах пеpвой недели ноябpя, но
ввиду  того,  что  SetUp  возжелал  делать  Panda,  то... Коpоче
говоpя,  окончательный  pелиз  будет  в сеpедине ноябpя - начале
декабpя.

   Но  уже сейчас поpа искать pаспpостpанителей. Все, кто желает
купить  либо  копию игpы, либо лицензию на pаспpостpанение могут
связаться со мной по телефону:

              (0472) 43-37-97 (18.00-23.00 укp.)
или по адpесам:
  Укpаина, 257005, г.Чеpкассы, ул. Шевченко, д.367/1, кв.37
              Безуглому Андpею Анатольевичу (TJ)

       Укpаина, 257005, г.Чеpкассы, а/я 881, BrokImSoft
                    (с пометкой : CSC_DV)

           FIDO: 2:4635/77.77 (с пометкой : CSC_DV)

Демо-веpсии  игpы  вы могли видеть в ZX-FORMAT #8 (одна из самых
пеpвых  веpсий,  ожидалось,  что  появится  еще  в  том году, но
благодаpя  кое-кому...  В  общем, она устаpела еще вначале 98-го
года),  в  ZX-POWER  #3  (я  не  видел,  но  должна  быть,  т.к.
готовилась  по  пpосьбе  Squizer'а  еще  в апpеле-мае с.г. Также
устаpела). В любом случае, полная веpсия отличается от 1-ой демо
на 99%, а от втоpой - на 60%. Надеюсь, что в лучшую стоpону.

В  файле CSC_SHOW вы можете увидеть несколько игpовых экpанов, а
кpаткую  техническую  инфоpмацию об игpе в том же ZX-POWER#3. На
этом, пожалуй, все. Жду звонков, писем...

                                            25.10.98

MMA>  Хочется  заметить что существует еще одна демоверсия CRIME
SANTA  CLAUSE  DEJA-VU  которую  можно   найти  в  приложении  к
"знаменитому" украинскому журналу  FAULTLESS#8,  который  теперь
доступен  в Самаре < хотя #9 уже у всех есть :) >. И  демоверсия
эта  достаточно  впечатляет.  Так  что рекомендую всем самарским
любителям  графических  адвентюр  не  требовать  с меня на рынке
ломанную   пиратскую  версию  игры  (которая  появится  еще   не
скоро!),   а   заказывать   фирменную  копию  у  самих  авторов.
Контактные адреса приведены выше.

----────────────────────────────────────────────────────────----

   По  последним  развед.данным  всем  известный Макс Ивамото из
Харьковской  группы  CODE  BUSTERS  обещает в течении ближайшего
месяца  выпустить  эмулятор  Pentagon-128  для  платформы AMIGA,
первый  бета-релиз.  Обещает  (но  не  всё в первой бета-версии)
мультиколор,  полное  соответствие  по  INTу и тактам Пентагону,
работа с дисководом и любыми нестандартными форматами, поддержка
*.sna *.z80 *.tap *.tzx *.trd etc.

          требования - 68030/50+MMU для fullspeed
                          __
                       __/ /   Powered                                               
                       \_\/  by MOTOROLA                               

MMA>  Верится  в  это  конечно  с трудом. Давно CODE BUSTERS нас
ничем не радовали. Да и про свои проeкты MAJOR WAREZ и FANTASTIC
DIZZY  говорили  то  же самое - выпустим к концу года, в течении
месяца,  завтра  и т.д. Дай Бог, чтоб было так! Только непонятно
почему  такие малые требования к аппаратной части? Когда амижный
эмулятор  SPECTRUM'а  писал  TITUS,  "заточка"  была  под  более
дорогой  и быстрый 68040! Но эмулятор то свой TITUS недоделал...
Посмотрим  что  получиться  у  MAXI. Хотя по словам EXPLODER'а и
MAGIC'а,   Андрей  Титов  написал  злой  эмулятор  dENDY  вместо
начатого было SPECCY. Теперь во истинну - в dENDY играют все...
  
-----───────────────────────────────────────────────────────----

(c) COPPER FEET

  Hаверное,  все  в  курсе,  что  в  ZX Format 9 будет редактор/
проигрыватель  уровней  для  ЧЕРНОГО  ВОРОНА  (автор  - WL'98 из
Питера  -  достаточно  молодой парнишечка). Я внимательно изучил
редактор   и   могу   заметить,  что  он  заслуживает  внимания.
По-крайней  мере,  на  нём  действительно  можно создавать почти
полноценные уровни и в них действительно можно будет играть.

  Программа  состоит  из  двух  частей  - собственно редактора и
проигрывателя.  Редактор  более-менее  удобный,  хотя я привык к
своему  :)) (MMA>  у Славы редактор уровней реализован на PC). В
чём-то  они  похожи  даже, хотя, конечно, Пентагон - не Пентиум,
поэтому  на  составление  одного  серъёзного  уровня  может уйти
несколько дней.

   В  основу  проигрывателя  положена  не  сама  игра, а одна из
демоверсий.  К  сожалению,  была  взята  демка  raven004,  а  не
raven005  :(((  Как следствие - в проигрыватель перекочевали все
мои  глюки  (типа,  перегороженный  вашими  воинами  мост  будет
считаться  непроходимым  для  противника  и  др.), а также такие
серЪёзные  недостатки, как отсутствие магии и подземных уровней.
Ландшафт можно подгружать только один, зато музыку теперь каждый
может  сам  вставлять  -  главное,  чтобы  она  была написана на
protracker 2.1 и занимала не более 5000 байт с плеером.

  К  редактору  прилагается  достаточно  подробное  описание  на
русском   языке.   Автор  собирается  развивать  эту  идею  и  в
дальнейшем,   поэтому   представленная  в  Формат  версия  -  не
окончательная и имеет номер v0.1.

MMA>    Вот это  радует! Теперь каждый в меру продвинутый чайник
сможет  делать свои уровни. Может быть даже издавать целые диски
с новыми миссиями... Хотя пример LASER SQUARD'а показал, что это
только  сначала  сильно  хочется,  а  потом человек "остывает" и
дальше  изменения  пары  обьектов  в  демонстрационной  карте не
уходит.  Если  же редактор/проигрыватель будет сделан на высоком
уровне  (я  имею в виду дизайн/удобстов работы) то... Непонятно,
почему  Слава  не  может  поделиться  с авторами этого редактора
исходниками  настоящего  "движка"  от  игрушки?  Не  верю  чтобы
Медноногов был такой жадиной :)