Aspect 09 - День за днем - Обзор эхи GENERAL...
В  одном из предыдущих номеров мы провели
интересный,  на  наш  взгляд, литературный
эксперимент.  Впоследствии я не раз слышал
восторженые  отзывы  о  той  статье. :) Ну
любят  люди,  когда  про них рассказывают,
что  уж  тут поделать! ;) Мы решили возро-
дить рубрику "День за днем",и если реакция
читателей  будет  такой  же как и в первый
раз,возможно этот раздел станет постоянным
в нашей газете. :)
──────────────────────────────────────────
Прежде  чем начать, автор хочет предупре-
дить, что  писалось  сие творение исключи-
тельно из вредных побуждений. ;-)
Привет  всем,  кто  живет  на  бескрайних
просторах SPbZXNet!
 Давненько  мы с вами, уважаемые читатели,
не  наблюдали  за  виртуальными  баталиями
между  "сетевиками"... Ну ничего, все поп-
равимо! :)

 Итак, в  прошлый раз мы сделали обзор эхи
GENERAL, а сегодня пройдемся по нескольким
-  прогулка  обещает  быть  интересной. :)
Начнем,пожалуй,по-традиции,с GENERAL - тут
творились весьма странные вещи:  например,
Igor Krauklis вдруг вспомнил пьянку, кото-
рая была недели две назад,и на которой ему
впервые  удалось "пощупать" Sprinter, и ни
с того ни с сего с пафосом сказал:
- Is-dos с рамдиском резвее Спринтера бу-
дет(ramdisk vs HDD)!
и  чтобы  никто  не придерался с вопросом,
что, мол, дыхни в модем, заявил:
- Проверял!
Увидев эти строки, Ivan Mak искренне уди-
вился, и с сарказмом вопросил  Игоря, явно
не  ожидавшего,  что его заявление долетит
до самого изобретателя Спринтера:
- Интеpесно-интеpесно.  Как  это is-dos с
pамдиском будет pезвее спpинтеpа?
но потом его осенило:
- Или кто-то уже Spectrum выше 21MHz заг-
нал ? :))
Тут  Lexus  решил  посвятить Ивана в суть
дела:
- Иван,  не  обращай внимания, он (Игорь)
был пьяный, и ничегошеньки не понял. ;)))
- Я так и понял,что кто-то был пьяным. :)
вздохнул  с  облегчением Ivan Mak.
Lexus'a  охватила  ностальгия  по безвоз-
вратно выпитому пиву ;),и он припомнил тот
замечательный  вечерок,  по  ходу посвещая
Ивана в курс дела:
- Хочешь правду  услышать? Там  все  были
пьяные. ;) Но это не сюда, это в дринк...
Что ж, в DRINK так в DRINK... :)
 Знаете, те, кто не читает эту эху и пред-
ставить  не могут какие тут дела творятся!
:) Сейчас  упадете: в  эхе для пиволюбцев,
были  сабжи о  религии, о смысле  жизни, о
происхождении   человека...  Короче  темы,
эхотагу   совершенно  не  соответствующие!
Хотя,  в рулесах о тематике данной эхокон-
ференции сказано: "обсуждение  всех  видов
отдыха". Что ж, каждый отдыхает по своему.
:)  Но,  безусловно, основная тема здесь -
пиво,  и все с ним связанное. Так о чем же
гутарят  наши  "дринкеры"? ;) О! Взгляните
на   этот   изумительный   "базар"   между
завсегдатаями нашей виртуальной пивной:
 Lexus уже несколько недель "грузил" народ
о том,что пиво "Балтика" сущая дрянь - ибо
консервантов  там  немеряно,  и в качестве
примера он привел случай из жизни:
- Я тут батл четверы выпил, подивился что
выдохшаяся (без газов была). Через полтора
часа крутился на полу от боли в желудке :(
А  Jedi  тут  же, неподалеку, рассуждал о
политике завода "Балтика", и вывод был та-
ков:
- "Балтика"  решила  снижать цену на свою
продукцию за счет консервантов,увеличивая,
тем самым, прибыль.
Lexus от удивления даже перестал дергать-
ся в конвульсиях ;),а затем, когда до него
наконец  дошел  смысл сказанного, поправил
рыцаря Jedi:
- До первого судебного иска...
Легендарный  воин  удивился,  и задумчиво
спросил:
- Эта волынка будет работать год-полтора,
и что дальше? :-/
Lexus с восторгом выпалил:
- Балтика - капут! Ля-ля-ля! Ля-ля-ля! :)
Мда,  что  ни  говори,  а  пиво все также
остаеться  национальным  сетевым напитком.
;)   Кстати,  примечательно,  что  в  этих
разговорах  принимали  участие  не  только
питерцы,но и синклеристы из других ZX Net!
Что ж, видим реальную работу гейта. :)))

 Ладно, давайте  напоследок снова заглянем
в GENERAL:
 Merlin    обсуждал   проблемы   связи   с
Chingiz'ом, и  до того дошел, что мысль об
идеальном  коннекте  преследовала  его,  в
буквальном смысле, во сне и наяву:
- Приколись, мне сегодня  сон  приснился,
что  я  с МАСом на 4200 бод коннектился...
заговорщески сказал Merlin, и воскликнул:
- Во, блин, совсем заработался!
Тут вылез *MAS*, и с ухмылкой поинтересо-
вался:
- И какая была связь? ;-)))
Merlin удивленно ответил:
- Как  ни  странно  хорошая... Без единой
ошибки. Приснится же такое! :)
Итог подвел Chingiz:
- Вид: человек сетевой. ;))))
Да   уж,   истинные  фанаты.  :)  Что  ж,
господа,  пора  нам  опускать  виртуальный
занавес. :)) Почаще пишите в эхи, и тогда,
кто  знает,  может  в  следующем номере мы
расскажем о Ваших безобразиях. ;)
В ролях:
Merlin - Alexendr Knyzev               (500:812/06.00)
    Chingiz - Sergej Koudriavcev            (500:812/29.00)
       Jedi - Artur Podtelkov               (500:812/18.13)
      *MAS* - Alexandr Majorov              (500:812/00.00)
      Lexus - Alexey Guryev                 (500:812/08.03)
──────────────────────────────────────────
С Вами был Артур Подтелков.