Fantom 03 - От редакции - Здраствуйте, читатели! Вот уже и вышел третий номер электронной газеты "FANTOM".
ЭЛЕКТРОННАЯ ГАЗЕТА СПЕЦИАЛЬНО ДЛЯ КОМПЬЮТЕРА ZX-SPECTRUM/R.S.M
Здраствуйте, читатели! Вот  уже  и вышел
третий номер  электронной газеты
"FANTOM".
Активности читателей пока не замечаю, т.к.
она  просто-напросто  отсутствует. Хотя  в
этом виноват я сам - газету  видели  всего
несколько  моих друзей, а доступа в сеть я
не имею :(  Но  я от этого не смущаюсь ;-)
Всё время стараюсь лучше подбирать матери-
ал для наполнения газетки. Этот номер дол-
жен  быть побольше, нежели два предыдущих.
Также появилась  новая рубрика
ЖЕЛЕЗО.
Се-
годня  там "сидит" схема  и  описание 8-ми
разрядного
АЦП
для
COVOX`
а, а также инфо о
подключении  Speccy  к  цветному монитору.
Видимо, эта  рубрика  будет  нерегулярною,
т.к. схемы за один  день достать сложнова-
то.  Сразу  вас  предостерегаю - схема  не
проверена мной, поэтому, если вы её собра-
ли и  она заработала, то просьба  сообщить
об этом мне.
  Кстати, сообщу вам небольшую новость.
Если всё  будет нормалёк, то скоро, навер-
ное, выйдет в свет  небольшое юмористичес-
кое периодическое издание, под названием:
"FunTom #1"
Поэтому, если вы являетесь обладателем ка-
ких-нибудь интересных историй или текстов,
то высылайте их мне. Главное требование к
ним - юмор, т.е. чтобы эти тексты вызывали
улыбку на лицах Спектрумистов ;-)
  Сейчас, также, идёт более-менее активная
работа по написанию проги "
Base of Fonts".
Ну чё вам ещё рассказать... Скоро, наве-
рное, будет переписана оболочка для газеты
(планирую увеличить буфер текста до 64 кб)
Эсли это дело пройдёт, то вы уже не увиде-
те двух  бейсик файлов (интро и сама газе-
та), а увидите бейсик-моноблок и заархиви-
рованое приложение (ZIP архив).

  Ну вот и всё...

              С уважением Олександренко Н.
P.P.S.
До встречи в
FANTOM #4!!
__________________________________________