Body 34 - party zone - как пройти на пати бесплатно??
■··············································
[ party zone ]
(c) by melwyn/haujobb and grillimestari/hirmu.
(с)воевольный перевод by Necromancer^smokers
Миллион способов кидания пати-организаторов.
На   самом   деле   статья   вовсе  не  о  жульничестве.  Кидать
органайзеров  мерзко  и  я  тут  вообще  не  при делах. Поэтому,
Wrecker  обязан  выправить  название статьи на "Как просрать все
деньги     на     водку     и     не     поделиться     ею     с
собутыльниками-органайзерами".  Если  ты мажорный барыга-сценер,
который каждый день бухает на разных пати и пойнтовках, то нефиг
в монитор пялиться.

Допустим такую фигню - ты тащишься хер знает куда чисто побухать
с корешами, а тебя заставляют платить за вход. Такая хрень может
запросто  произойти  на  The  Party,  Assembly,  The Gathering &
Dreamhack.  Я  знаю  многих лохов, которые не смогли заплатить и
пролетели.   Но   так  как  нас  прикалывают  compos,  то  будем
прорываться любыми способами.

Но сначала необходимо хорошо подумать. Если какой-нибудь Wrecker
прется  на  Маленькое_И_Крутое  Пати,  то нехрен ему жлобиться -
нужно    поддержать    организаторов.    Одно    дело   кидануть
буржуев-коммерсантов,  другое  дело  - сохранить милую атмосферу
маленького  пати,  что  гораздо  важнее,  чем  пробухать  одному
пару-тройку баксов.

Так что парни, дядька Melwyn щас вас научит. А переводчику морду
бить  завтра как-нибудь, потому как этот самый Melwyn отмазался,
сказав,  что  никогда  не пробовал все описанные ниже способы, и
перевел  стрелки  на  dear  friend  Grillimestari of HiRMU Media
Labs.  В  этом  месте Grillimestari сказанул про 500к свободного
места в листалке, так что можете расслабиться...
ЗАКОС ПОД ИНОЗЕМЦА
Самый  простой  способ  попасть  на пати нахаляву - закосить под
иноземца.  На  многих маленьких пати для иностранцев есть скидки
или  полная  халява. Чуть что, можно поднапрячь Самого_Главного,
который  будет  сильно  занят и сделает все, чтобы ты отстал. На
крайняк  найдется  другая  халява. Фишка проходит (проходила) на
Assembly,   The   Gathering,  Demoparty,  Dreamhack,  Traxparty,
Buenzli, Scene Event, Phat, Dialogos.
ЗА: самый легкий способ
ПРОТИВ: на местных пати не поймут
ЗАКОС ПОД СЦЕНЕРА
Типа  как  с  иноземцем.  Веди  себя  сценернее  и получишь вход
нахаляву  или  скидку. Никогда не задумывался, чем сценеры круче
простого  ламья.  И нефиг надрываться в сценерстве - просто коси
под  сценера  (кричи  "рулез"  и  смерди  перегаром) и все будет
круто.  Я  сам не очень сценер, но один хрен, никто проверять не
полезет  (ага,  Hamer  подходит к DJ Psych и икая, заявляет "А я
больше   сценер   чем  ты,  толстожопый!").  Сценеров  любят  на
Assembly, Proxy, Escape.
ЗА: сэкономленное бабло идет на поддержание сценового перегара
ПРОТИВ:  что-то  там  автор  прошептал,  но  я сам думаю - можно
получить в глаз
ВЫПУСК ПРИГЛАШЕНИЯ
Если  ты  крутой  кодер, художник или музакер, то можно заняться
изготовлением  приглашения  на пати, куда хочешь попасть. Причем
кодить, рисовать или музачить нафиг не надо, главное, чтобы твое
имя  попало в список приложивших к приглашению руку. Потом можно
наехать  на  Самого_Главного  и  он  пропустит. Через эту халяву
автор побывал на Evoke, Lobotomia.
ЗА: халява однозначная
ПРОТИВ: нужно напрягаться
ЗАКОС ПОД ПРЕССУ
Ну,  это  совсем  лафа.  Если ты в натуре сценовый журналист, то
можешь  ткнуть  корочку  и  пройти.  Если  нет, то надо намылить
организаторам,  что ты нефиговый писатель из геймерского журнала
Х  и  всю  жизнь  мечтал  облить  дерьмом это пати. Заделай себе
агромадным  фонтом бэдж, прилепи к нему фотку. Даже если вид при
этом  получается,  как  у  дурачка,  то  многие купятся. Главное
охмурить  девку,  продающую  билеты на входе, типа ты из крутого
журнала  и  организаторы  должны были получить твое мыло сто лет
назад. Если девка будет возбухать, то ткни ей в морду бэдж.
Сработало на The Party, Dreamhack.
ЗА: отлично пойдет на больших пати с тупыми органайзерами
ПРОТИВ:  все  щас  прочитают  и  пройдут  на халяву, а отгребать
будешь ты
ПРОЩЕМИТЬСЯ ВОВНУТРЬ
На  каждое partyplace можно попасть разными путями. Ищи потайные
входы  или щемись с толпой. Можно притвориться, типа тебе срочно
нужно  попасть  в сортир. Автор так побывал на Gathering99. А на
Dreamhack'е  ему  не  повезло  -  когда  он  с  корешами пытался
пролезть  через  какой-то левый вход, то сработала сигнализация.
Сработает  на  пати,  которые  проводятся в больших помещениях с
множеством входов и выходов.
ЗА: очень просто, если не тормозить
ПРОТИВ: если органайзеры поймают, то будет болеть задница
ПЕРЕДАЧА БИЛЕТОВ
Ну   здесь   я  думаю,  ничего  интересного.  Единственное,  что
организаторы могут придумать какую-нибудь дрянь типа браслетов -
нужно,  чтобы  они легко снимались и вероятность их сломать была
низка.
ЗА: не очень сложно
ПРОТИВ: нужны сообщники; браслеты могут сломаться и т.п.
ОЧУМЕЛЫЕ РУЧОНКИ
Билеты  можно  и  самому забомбить. На ТР8 хитрые парни из HiRMU
заметили,  что браслеты, которые у них там были, похожи по цвету
на  пластиковые  мешки.  Конечно  не  совсем  похожи,  но  метод
сработал.  Удачи. Этим хорошо заниматься на The Party и там, где
используются одноцветные или легко подделываемые билеты.
ЗА: если руки растут откуда положено, то проблем не возникнет
ПРОТИВ: некоторые организаторы быстро просекают фишку
ЗАКОС ПОД ЗНАМЕНИТОСТЬ
Mat/Ozone проходил бесплатно почти на каждое пати. Главное стать
знаменитым,  шляясь  по разным пати. Или прикинуться известным и
проверить  наличие  мозгов у организаторов. Срабатывает на любых
пати.
ЗА: главное, чтобы все думали, что знают тебя
ПРОТИВ: а ты достаточно известен? вот-вот
НАГЛОСТЬ
Организаторы  могут оказаться такими сволочами, что ну их нахуй.
Особенно  если  они  пидоры. Когда автора не захотели пускать на
некое   убогое   ламерское   пати   какие-то   школьники   (типа
организаторы),  то  он  с  корешами  нагло прошел и сел у самого
экрана. Работает на всех галимых пати, куда нехуй ходить.
ЗА: почувствуй себя крутым хоть раз в жизни
ПРОТИВ: можно и в глаз получить
ЗАКОС ПОД ДЕВКУ
Какого  хуя  девок  пускают  нахаляву? Одевай юбку, крась губы и
вперед! Если не получится, то автор не виноват.
ЗА: да пошел ты нахуй со своими советами
ПРОТИВ: все будут думать, что ты педик
ЗАКОС ПОД ОРГАНАЙЗЕРА
Это  уже крайний случай. Можно примазаться к охране или провести
какое-нибудь  компо (только не музыкальное!). Работает на многих
пати, где ощущается нехватка органайзеров.
ЗА: получишь все привелегии органайзеров
ПРОТИВ: надо хотя бы делать вид, что ты что-то делаешь

А  если  ничего  не получилось, то сам козел. Не бывает пати без
халявы, бывают яйца у плохого танцора!