ZX Pilot 06 - Обзор - О новых играх: PIRATES , MONTANA JONES 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
       ОБЗОР         
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VELSOFT INC.

┌───────────────────────────────┐
│ Название: PIRATES│
│ Изготовитель: NICODIM 1995│
│ Дисковая версия: PRESTIGE│
│ Память: 128│
│ Размер: 295 секторов│
└───────────────────────────────┘

   Компьютерная версия настольной игры. Играть можно как вдвоем,
так   и   с   компьютером.   Имеются  устанавливаемые  параметры
сложности, music off/on, setup.
   Все   действо   разворачивается  на  морской  карте.  В  игре
принимают  участие  пираты  и  испанцы. Задача пиратов захватить
один  из  трех  кораблей  испанцев,  тайно перевозящих золото. А
задача  испанцев  доставить  столь  ценный  груз  в определенное
место.
   Вся  сложность  заключается в том, что пиратов в два (!) раза
больше,  да  и  корабли  у  них могут идти как на веслах так и с
парусом  (первое  очень  пригодится в штиль). Но это не так уж и
страшно.  Испанцы  стреляют на одну клетку дальше, да и убить их
будет  посложнее.  Если  во время урагана Ваш корабль окажется у
побережья  и ветер будет дуть в сторону суши, корабль неприменно
разобьет о берег.
   Игра оставляет о себе очень приятное впечатление.


┌─────────────────────────────────┐
│ Название: MONTANA JONES 2  │
│ Изготовитель: HOME MASTERS 1994 │
│ Дисковая версия: VELSOFT  │
│ Память: 48/128  │
│ Размер: 79 секторов  │
└─────────────────────────────────┘

   Наверное  все помнят ходилки-собиралки в стиле BOULDER DASH и
EARTH  SHACKER.  Эта  игра  является одной из разновидностей игр
такого рода, но открывает новые направления в оных.
   Вы  управляете этаким смешным (?) человечком в большой шляпе.
За   Вами   по   пятам   гонятся   один   или   два  аналогичных
преследователя.   Ваша  задача  состоит   в  том,  чтобы  собрав
необходимое количество сундучков с драгоценностями для получения
ключа,  покинуть  этот  уровень  через  дверь.  Всего  в игре 31
уровень.   Есть  возможность  выбора  одной  из  трех  скоростей
перемещения главного героя. Управление в игре довольно необычное
и  поначалу  Вам  будет  не легко привыкнуть к этому. Еще в игре
есть  маленькая  тонкость:  прыгнув  на  площадку  (не каменную)
однажды,  Вы  останетесь  стоять,  но если Вы подпрыгните второй
раз,  то  неприменно  упадете.  Куда?  А вот это как повезет. Об
остальных особенностях игры Вы узнаете, загрузив ее. Удачи!