Energy 06 - Байки из склепа-3 - Захват лунной базы.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА #3 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
ЗАХВАТ БАЗЫ
Рассказ по мотивам игры "Laser Squad"
(C) 1997 Demon '& Flyer (ZX-LEGION)
Продолжение (начало см. в предыдущем но-
мере).
Группа  Джонлана  в полутемках двига-
лась  по коридору - взрыв повредил провод-
ку. Позади шел Диксон, и, злорадно усмеха-
ясь, попути забрасывал во все комнаты гра-
наты.  В  это  время труперы Брэди и Кейл,
которые  играли  в  карты, сидя в одной из
комнат, услышали слабый шум в коридоре.
     -  Пойду проверю, - сказал Брэди. - И
карты не подтусовывать!
     Трупер  подошел  было  к  выходу, как
внезапно что-то резко влетело в комнату, и
Брэди  инстинктивно  поймал предмет. "Ого,
что-то знакомое," - подумал солдат, и стал
лихорадочно  вспоминать курс спецподготов-
ки: "...корпус с продольными и поперечными
бороздами...  в верхней части корпуса име-
ется нарезное отверстие для ввинчивания...
ЗАПАЛА!!!" Брэди завопил, что было сил:
     - ГРАНА-А-А...
     Его  крик  потонул  в  грохоте... Это
свалился со стула трупер Кейл. Вскочив, он
попытался  выпихать парализованного ужасом
Брэди  из комнаты, что ему вскоре удалось.
Заперев  дверь и облегченно вздохнув, Кейл
вдруг  заметил злосчастный предмет у своих
ног...
     Пластиковая дверь разлетелась на мел-
кие  кусочки,  и  взрывная волна отбросила
Брэди, обдав его теплой кровью.
     "А  все-таки он мухлевал!" - это была
последняя  мысль,  посетившая разможженную
черепную коробку солдата.
     Тем временем отряд Джонлана продолжал
свой  путь.  Спереди,  из зала, доносились
какие-то  звуки: Сержанту Гриссому удалось
разгадать  секретный  пароль  для  входа в
правительственную  базу  данных,  и теперь
он, сидя перед монитором, беспечно играл в
Sex-Tetris.  Незаметно войдя в зал, О'Хара
прицелился  из  винтовки  в голову сержан-
та...  Бах! Экран разлетелся в дребезги, а
Гриссом, кроя трехэтажным матом, заполз за
столы. Тут послышался топот ног. Из приле-
гающей комнаты в зал вбежало еще несколько
ОМНИкорповцев. Они тоже укрылись за стола-
ми и принялись поливать свинцом Джонлана с
его  подчиненными. Laser squad'овцы броси-
лись  в  разные  стороны, и только капрал,
стоя  в  полный рост, с трудом поднял дуло
Marsec'а  и нажал на спусковой крючок. Вы-
садив  всю  обойму (в основном по стенам),
Джонлан  сообразил,  что  стоять на виду у
врага  не  очень-то выгодно, тем более что
несколько  пуль уже повредили его бронежи-
лет.  Капрал  бросился  под ближайшую кро-
вать. Там уже притаился Диксон.
     -  А, Диксон! - обратился к нему кап-
рал,  стараясь перекричать звуки выстрелов
и  пьяные  вопли парней из ОМНИ. - Гаси их
гранатами!
     Диксон виновато опустил глаза и Джон-
лан побагровел от злости...
     - Капрал, не пора ли предпринять ата-
ку?!  -  подал голос О'Хара из-за соседней
базы данных. Джонлан перезарядил Marsec и,
набрав воздуха, заорал:
     -  Вперед!!!
     Солдаты  выскочили  из-за  укрытий  и
открыли  огонь  по ОМНИкорповцам. "Баркер,
как  всегда, стреляет по своим", - заметил
Джонлан.  -  "Хорошо,  хоть в этот раз ему
выдали  всего лишь пистолет". Подпрыгнув к
андроиду,  капрал съездил ему прикладом по
голове  и продолжил строчить в противни-
ка.  Через  несколько  минут его немного
озадачило, что со стороны врагов уже со-
вершенно не слышно выстрелов.
     -  Прекратить стрельбу! - скомандовал
он,  открывая сначала один глаз, а затем и
другой.
     Присмотревшись, все увидели, что чет-
веро  ОМНИкорповцев лежат на полу без дви-
жения.
     -  Баркер  готов... - услышал Джонлан
чей-то  голос  и обернулся. Андроид, неес-
тественно раскинув руки, лежал вниз лицом.
     -  Проклятье, - выругался капрал. - Я
ведь  не  сильно...  Я не хотел его совсем
вырубать. Честное слово!
     Наступила  гнетущая тишина. Через не-
которое  время  откуда-то  донеслись звуки
лихорадочной пальбы.
     - Наших бьют!!! - спохватился Джонлан
и,  сорвавшись с места, бросился в боковой
коридор.
о o о
Капрал Хэви вел свой отряд по направ-
лению  к столовой. Именно там, по его мне-
нию, должны были размещаться основные силы
противника.  Впереди  проход пересекал еще
один   коридор.  Хэви  осторожно  выглянул
из-за угла...
     - Споттед! - крикнул кто-то идиотским
голосом.
     -  А  пошел ты... - прорычал капрал и
открыл  бешеный  огонь по фигурке ОМНИкор-
повца,  считавшим  себя  в безопасности до
этой самой минуты. Запахло жареным. Лейте-
нант  Бреннер  с жалобным воплем плюхнулся
на пол. Хэви ухмыльнулся и задул дымок над
стволом лазера. Внезапно позади капрал ус-
лышал  крики.  Обернувшись, он увидел, что
Андерсон  сцепился в рукопашную с каким-то
типом,  а  Смейлс со Стоуном стоят рядом и
глупо смотрят на них, обсуждая достоинства
и недостатки дерущихся.
     -  Этот придурок выбежал на нас из-за
угла,  - пояснил Стоун. - Андерс, наподдай
ему!
     Негр размахнулся и врезал своему про-
тивнику  ракетницей  по уху. Тот, не успев
даже вскрикнуть, рухнул как подкошенный.
     Отряд  Хэви  продолжал осторожно дви-
гаться к столовой. Капрал опять шагал впе-
реди.  Внезапно  тишину  прорезал  мерзкий
скрип.  Капрал  и  все  остальные замерли.
Дверь,  находящаяся немного дальше, начала
медленно  открываться...  Держа  на готове
лазер,  Хэви  напрягся.  Дверь  мучительно
долго поворачивалась. В конце-концов в ко-
ридор  медленно вышел ОМНИкорповец. Офицер
Нельсон  (а  это  был именно он) уставился
мутными  глазами на Хэви. Laser Squad'овцы
не  стреляли, удивленно глядя на Нельсона.
Простояв  так  пару  минут, офицер выдавил
перекошенную улыбку и рухнул навзничь.
     -  Опиум,  - произнес Андерсон, жадно
втягивая  ноздрями  воздух.  Капрал  повел
всех дальше.
Из столовой доносились редкие выстре-
лы, сопровождаемые криками и идиотским хо-
хотом.  Хэви  настожился. Шепотом приказав
всем  оставаться,  он  тихо приблизился ко
входу.  В столовой, весьма неосторожно по-
вернувшись спинами ко входу, несколько ОМ-
НИкорповцев  стреляли  по пустым бутылкам.
Капрал  решил устроить им сюрприз, и попы-
тался  подкрасться  поближе.  Но его выдал
заподлистский хруст крошек, рассыпанных по
полу.  Обернувшись, солдаты увидели замер-
шего на одной ноге Laser Squad'овца и рез-
ко  направили  свое  оружие  на него. Хэви
отпрыгнул  назад, и, грохнувшись на пол, с
фантастической скоростью заполз обратно за
угол. ОМНИкорповцы открыли огонь.
     - У меня план, - сообщил капрал своим
подчиненным,  когда его подняли. - На счет
три все выскакиваем и палим! Раз... два...
три!!!
     Андерсон, Смейлс и Стоун, дико крича,
выпрыгнули  из-за  угла. Хэви же, тихонько
хихикая,  остался  в  укрытии. В это время
остальные  столкнулись  со своими врагами,
которые  также  предприняли атаку. Завяза-
лась  рукопашная  битва. Хэви, увидев, что
без него дело не вяжется, вышел и неохотно
принялся отдавать команды:
     -  Андерсон,  заходи справа... Стоун,
ты же бьешь Смейлса! Отпусти его!
     Увлекшись,  капрал  не  заметил,  как
сбоку подобрался ОМНИкорповец и набросился
на него. Под тяжестью солдата Хэви рухнул.
     -  Ура-а-а!!! - внезапно разорвал шум
борьбы  чей-то  пьяный  рев. ОМНИкорповец,
мордовавший  капрала,  куда-то  подевался.
Придя  в  себя, Хэви увидел, что с тыла на
противника налетел Джонлан со своей коман-
дой.  Образовалась  жуткая  свалка. Хэви с
Джонланом  удалось  скооперироваться: Хэви
ползал  по  полу и дергал за ноги ОМНИкор-
повцев,  а  Джонлан  быстро  подпрыгивал и
ударом приклада вышибал поверженному зубы.
Остальные  Laser  Squad'овцы  беспорядочно
носились  по  столовой  и  пытались набить
морду  как можно большему количеству ОМНИ-
корповцев, при этом нередко получали сами.
     -  А где это наш киборг-убийца? - по-
интерисовался  Хэви у Джонлана, когда нас-
тупила небольшая пауза.
     - Сволочи. Они убили Баркера, - отво-
рачиваясь,  сказал капрал. - Ну ладно, ре-
бята, закругляемся!
     Последние слова относились к Андерсо-
ну, Диксону, Смейлсу и Стоуну, которые пи-
нали  ногами одного ОМНИкорповца, хотя тот
уже совершенно не шевелился. Из-за большо-
го  горшка  с  цветами опасливо выглядывал
О'Хара.  Семеро Laser Squad'овцев, отряхи-
ваясь и вытирая кровь, собрались вместе. У
многих  под глазами были большие фингалы и
разбиты носы.
     -  Ну  все, баста, теперь нужно отыс-
кать  винный  склад  и... - мысли Джонлана
грубо оборвал звук смываемой воды, который
донесся  из сортира неподалеку. Все перег-
лянулись.
     - Может это Баркер ожил? - с дурацким
выражением лица предположил О'Хара.
     Но неожиданно для всех из туалета по-
явился  ОМНИкорповец  -  трупер Дерман. Он
застегивал  ширинку  на штанах 4-й степени
защиты.  Подняв  голову,  Дерман отпрянул:
выстроившись полукругом и направив на него
стволы   оружия,  перед  ним  стоял  целый
взвод.
     -  Rest  in peace, - Андерсон обнажил
ряд поломанных зубов, нажимая на спусковой
крючок.
     -  Андерсон, у тебя же ра... - заорал
Хэви, пытаясь предупредить его.
     Мощный взрыв потряс здание. Сила выр-
валась  на  свободу, и, как бы радуясь ей,
крушила все на своем пути, пробила стены и
потолок, проломала пол...
о o о
Первым  очнулся  капрал Хэви. Увидев,
что  по  искореженному бронежилету стекает
что-то красное, он все понял и простонал:

     -  Нигер...  Придурок... Ты же разнес
винный погреб!
     -  Действительно,  -  облизывая губы,
согласился с ним пришедший в себя Джонлан.
Осмотревшись,   капрал   издал  удивленный
возглас  и  приступил к вылизыванию своего
пулемета.  Повсюду зашевелились валявшиеся
в  самых различных позах Laser Squad'овцы.
"Вот   какой  живительной  силой  обладает
спирт", - заключил про себя Хэви.
     В самом деле, они находились в винном
погребе.  Все  ящики вокруг были проломаны
попадавшими  солдатами, бутылки разбиты, и
драгоценная  жидкость  разлилась  по полу.
Хэви  еле уговорил остальных не заниматься
очисткой окружающих предметов. Наконец на-
лизавшийся  (в прямом смысле) отряд напра-
вился к выходу. Хэви не сдержался:
     -  Черт подери! Неужели это мы натво-
рили? Полбазы придется перестраивать зано-
во. Это все из-за тебя, черномазый.
     Каждый  посчитал своим долгом влепить
подзатыльник   Андерсону.  Тот  подавленно
молчал.
     Когда все уже погрузились на луноход,
Джонлан с сожалением заметил:
     - Как мне не хочется это говорить, но
мы,  кажется,  забыли  нашего Терминатора.
Стоун было захихикал, но его резко оборвал
Хэви:
     - Разкомплектовывайся и бегом марш за
Баркером.
     Стоун сразу же помрачнел. Шмякнувшись
на грунт (ему помогла побыстрее спуститься
нога  Джонлана), рядовой хотел было выска-
заться,  что он думает о командире, как на
него  сверху свалился Смейлс, отправленный
ему  на помощь в этом нелегком деле. Рядо-
вые  отправились выполнять приказ. Затяги-
вать  Баркера  на  луноход оказалось делом
нелегким. Когда он пару раз выскользнул из
рук бойцов (к этому приложил руку, то есть
ногу  Джонлан),  Баркера  решили  прицепть
тросом к луноходу и таким образом волочить
до штаба. Когда это было осуществлено, по-
зади  пристроился Андерсон и напряг ноющие
мышцы.  Процессия  медленно  отправилась в
обратный путь.
     Через несколько минут Джонлану надое-
ло  слушать  кряхтение  Андерсона,  и  он,
отправив тому на помощь всех рядовых, при-
нялся подсчитывать потери:
     -  Два передних зуба сломаны - за это
Орден Луны. Болит голова от этих нытиков -
отпуск на Земле на Свислочи...
     -  Сейчас  мы  тебе  чего-нибудь пос-
мертно  присвоим,  если ты не умолкнешь, -
зло  пообещал  Хэви.  Джонлан с удивлением
взглянул на друга:
     - Ты чего?
     - Скоро узнаешь. - Хэви кивнул в сто-
рону показавшегося из-за холма штаба.
о o о
- Ослы! Идиоты! - брызгая слюной вык-
рикивал генерал. - Болваны! Тупицы!
     - Но мы были максимально осторожны, -
дрожащим голосом начал оправдываться Хэви,
протирая  лицо  кружевным платочком, когда
генерал сделал паузу, чтобы набрать возду-
ха. - А ОМНИкорповцы...
     -  Что ОМНИкорповцы?! Что ОМНИкорпов-
цы?!!!  -  бешено заорал генерал. - Да эти
дегенераты вообще ракетницами не пользуют-
ся!!!
     Весь  взвод  стоял,  опустив  головы,
частично  из-за стыда и частично для того,
чтобы на лицо не попадали вездесущие слюни
генерала.  Впрочем, время от времени неко-
торые бросали злые взгляды на Андерсона. В
углу,  прислоненный помятой головой к сте-
не,  стоял  отключенный  Баркер. Накричав-
шись, генерал немного остыл.
     - Вообще-то, - сказал он. - За ликви-
дацию противника вам положено вознагражде-
ние. Но вы его не получите!
     Весь отряд еще больше помрачнел.
     - Кстати! Послезавтра летите освобож-
дать из плена "Металликса" своих товарищей
-  Скотта и Адамса, - продолжал "радовать"
солдат генерал. Джонлан поморщился.
     -  Господи,  как хорошо было без этих
двух придурков, - пробормотал он.
     -  С  сегодняшнего  дня я ввожу сухой
закон,  -  продолжал генерал. - Отныне все
спиртное, в том числе и спирт из лазарета,
будет  находиться  у меня в кабинете, а то
он исчезает не по дням.
     По  лицу Джонлана пробежала судорога:
"Опять придется довольствоваться тормозной
жидкостью".
     -  Кру-угом! Шагом марш! Да не остав-
ляйте  вы  здесь этого придурка! - генерал
указал на Баркера.
     - И последнее! Завтра все выходите на
внеплановый  субботник!  - уже вслед Laser
Squad'овцам прокричал генерал.
     -  Но  завтра же четверг, - прохрипел
Хэви. Генерал с шумом захлопнул дверь.
T    H    E
__________    ___    ___    _________
 /________ /|  /_ /|  /_ /|  /________/\
|         | | |  | | |  | | |         \/|
|   ______|/  |  |/\ |  | | |   __    | |
|  | |_____   |   \ \|  | | |  | |\   | |
|  |/____ /|  |    \ |  | | |  | | |  | |
|        | |  |     \|  | | |  | | |  | |
|   _____|/   |  |\     | | |  | | |  | |
|  | |______  |  | \    | | |  | |_|  | |
|  |/_____ /| |  | |\   | | |  |/_/   | |
|         | | |  | | |  | | |         |/
|_________|/  |__|/  |__|/  |_________/
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ПРИЛОЖЕНИЕ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Из  номера в номер в газете присутст-
вует эта статья, статья самая нужная и ин-
тересная. Но нам кажется, что  пора бы  ее
убрать  из газеты и поместить в первый но-
мер беларусского  журнала "ZX-ELEMENT". На 
этой счастливой ноте хотим с вами попраща-
ться - этой статьи вы больше не увидите.