MSF 20 - Шина I2C - Расскажу я вам сегодня о шине, применяемой в "ихних" телевизорах.
AY-Track:
Rosenblum!
By:
Macros,1Odec2000,Kotlas/Limenda!
______________________________________________________________
Расскажу я вам сегодня о шине, применяе-
мой  в "ихних" телевизорах. Шина эта име-
нуется не иначе, как
(Inter Integrated Circuit)
Итак,  это  двунаправленная  асинхронная
шина с последовательной передачей данных,
что-то  типа нашего rs-232. Шина содержит
две  линии:  линию  данных  (SDA) и линию
синхронизации (SCL). Такой режим реализу-
ется  путём использования в цепях питания
источников  с трёхстабильным выходом, что
позволяет  подключать к шине периферийные
устройства   непосредственно.  Это  могут
быть  устройства КМОП, НМОП и биполярные.
Суммарная  ёмкость линий шины должна быть
не  больше 400 пФ. Входна ёмкость на каж-
дую  микросхему должна быть в пределах от
5  до  10  пФ,  допустимая длина соедини-
тельных линий в шине не более 2м.        
 Данные передаются группами бит (кодовыми
словами), один дополнительный бит - в ка-
честве  квитирующего (ACK). Перед началом
передачи  данных сигнальная и синхронизи-
рующая   линии   находятся   в  состоянии
лог."1".  Началом передачи служит уровень
лог."0" в линии данных.                  
 Приём информации с линии данных происхо-
дит  при уровне лог."0" в линии синхрони-
зации. В момент поступления девятого бита
линия   данных   остаётся   в   состоянии
лог."1",  а от приёмника по этой же линии
поступает  бит-квитанция, имеющая уровень
лог."0".  Передача заканчивается, когда в
обеих    линиях   уровень   соответствует
лог."1".                                 
 Законченный пакет данных состоит из нес-
кольких  байтов.  После стартового бита в
линию  к  потребителю посылается адрес (7
бит)  блока - адресата, которому предназ-
начена данная информация. Восьмой бит оп-
ределяет режим следующего кодового слова,
т.е.  будет ли оно передаваться от от ве-
дущего  узла ("0") или приниматься потре-
бителем  -  адресатом  ("1"). Квитирующий
бит  при этом поступает от последнего за-
кончившего   приём   данных  блока.  Если
восьмой бит имел значение "1", то приняв-
ший посылку адресат становится источником
информации и посылает свои данные прежне-
му ведущему узлу.                        
 При максимальной тактовой частоте Ft=100
кГц  скорость  потока  информации  в шине
составляет 10 кбайт/с.                   
 Данная  шина в телевизионной технике ис-
пользуется  для обмена mukpokE9троллера с
памятью и другими внешними устройствами.