White Crow 01 - Юмор - Анекдоты.
У купающейся девушки волной смыло лифчик.
Выходя  на  берег, она  скрестила  руки на
груди. К ней подходит маленький мальчик:
-
Тётенька, если  вы  собираетесь  топить
ваших щеночков, то я бы взял у вас вон то-
го, с
коричневым
носиком.
-
Мама, мама, я бабушку видел!
-
Сколько  раз  я тебе говорила: не копай
глубоко в песочнице.

 Отец  набросился на дочь, которая возвра-
тилась поздно вечером:
-
Ты была одна?
-
Одна.
-
А с кем ты была одна?

 Мужская  вечеринка. Все пьют и веселятся,
только один сидит грустный.
-
Вась, что с тобой?
-
Да горе у меня. У жены
СПИД
обнаружили,
ладно, мужики, пошутил  я. Что  вы все так
побледнели?

 Старенький  английский  лорд  стучится  в
дверь  собственного особняка. Дверь откры-
вает слуга и, улыбаясь, говорит:
-
Что, старый  хрен, опять  пьянствовал и
шлялся по девкам?
-
Нет, Джон, ходил  покупать слуховой ап-
парат.

 Два  друга  идут  по улице. Мимо проходит
симпатичная девушка.
-
Смотри,  она  мне  улыбнулась,
-
говорит
один.
-
Я  когда  тебя первый раз увидел - тоже
долго ржал!
Пришел  чувак  к  одной девахе домой. Ну,
входит, хату  осматривает.  Вдруг  видит -
возле дивана стоит дорогая китайская ваза.
 Он  туда глянул, увидел что-то и, засунув
туда руку, спрашивает:
-
Ой, а что это тут такое?
-
А, это? Это пепел моего дедушки
(парень
со  страхом выдергивает руку).
Ему, видите
ли, в лом за пепельницей на кухню сходить!
Получив  на уроке информатики двойку, Си-
доров  удалил  страницу и переформатировал
дневник.
На площади одного еврейского местечка то-
лпится народ.
-
Почему  собралось столько людей?-
спра-
шивает прохожий.
-
Что случилось?
-
Ничего,
-
отвечает ему кто-то.
-
А чё ж токая толпа?
-
Да просто каждый хочет убедиться в этом
лично.

 Oстонавливает обкуренный гаишник обкурен-
ного водителя:
-
Ваша фамилия?
-
Чья?
-
Ваше имя?
-
Чьё?
-
Чья Чьё? Китаец что ли?
Пьяный  мужик выходит из бара с ключом от
машины в руках и наталкивается на полицей-
ского.
Мужик:
-
У меня украли машину.
Полицейский:
-
А где вы её последний раз видели?
Мужик:
-
На конце этих ключей.

 Сын приходит домой. Мама ему говорит:
-
Ты опять в дядю Вову кирпичами кидал?
-
Я больше не буду.
-
А ему больше и не надо.

 Решили  Волк, Заяц и Хомяк эмигрировать в
Китай.
Волк:
-
Меня будут звать там Братец
Вуй.
Заяц:
-
А меня - Братец
Зуй.
Хомяк:
-
Тогда я, наверное, не поеду...

 В  городе  землетрясение. Всё  разрушено.
Радист-любитель спас свой передатчик и ве-
щает на весь мир:
-
У нас бедствие. Не осталось ничего. Пе-
редаю  по буквам: Николай, Илья, Христиан,
Ульяна, Яков.
-
Это правда что вас укусила собака?
-
Да.
-
А куда?
-
А вот это не правда.
Жена спрашивает мужа:
-
Федя, где ты был вчера?
-
Это наглая ложь! Кто тебе сказал?!
Одесса.  Платный  туалет. Заходит  мужик.
Никого нет, тольков в дальней кабинке слы-
шится натужное кряхтение... Зашел в кабин-
ку, совершил своё дело, встал, выходит. На
выходе по привычке ударяет рукой по выклю-
чателю. В темноте раздаётся вопль:
-
А-а-а-а!
Дрожащей  рукой включает свет. Возглас из
дальней кабинки:
-
Фу-у...
А  я уж подумал, что глаза лоп-
нули...
Официант  с  подносом  подходит к клиенту
ресторана:
-
Кофе? Чай?
Клиент:
-
Пожалуй, кофе.
Официант:
-
А вот и не угадали - чай...
-
Официант, у меня тарелка мокрая!
-
Это ваш суп, сэр!
Три  раза  бросал старик невод в море, да
так и не попал.
Забросил старик невод в море, и почернело
море.
Да-а!
Давно не мыл старик свой невод
***************
типа конец
***************