Amiga Info 02 - Вопросы и ответы - Не чувствуют ли себя счастливые обладатели Amig'и обманутыми?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║                     ВОПРОСЫ... ОТВЕТЫ...                     ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

  Один вопрос, заданный обладателю Амиги:

"Не чувствуют ли себя счастливые обладатели Amig'и обманутыми?"

Ответ: Малышев Андрей (Amiga 1200, ранее ZX-Spectrum и IBM PC).

    -  Нет,  не  чувствую.  А  почему  я себя должен чувствовать
обманутым...?  У меня компьютер, собранный в Германии, пусть это
дороже    (сравнительно),   но   извените,   сейчас,   некоторые
Spec-совместимые  стоят  куда дороже чем Amiga 600, хотя ни один
из  них  ни по одному аспекту не может сравнится с Amig'ой, да и
по  сравнению  с "желтопузой" сборкой "писюка" ( различные аналы
мира,  где  собирают  рис...  Там  же, теперь собирают и "писи")
европейская  сборка  явлеяется  моей  гарантией,  того,  что мой
компьютер не начнет сбоить через каждые 5 минут.

    Купив,  после  ZX-Spectrum...  IBM  PC (далее "писи") я себя
действительно   почувствовал   обманутым,   со   стороны  фирмы,
продавшей  мне  компьютер,  так  как  мне  постоянно приходилось
думать  не  о  работе  на  компютере,  а  о  работе моего "писи"
(приходилось искать металлолом графических и звуковых адаптеров,
плюс еще каждый день докупать-перекупать память), и учитывая то,
что  я  торговал  на радио-рынке, у меня все это вызывало чистый
интерес  и  приносило  доход.Было  смешно  наблюдать: как бедные
пользователи,  высунув  язык,  прибегали  с  сосулькой на носу и
уговаривали   сделать   так,   что   бы  их  "писи"  смог  снова
воспроизвести "голубой" экран.

    Компьютер  моей  мечты  был  простой  и  удобный компьютер с
хорошей  графикой  и звуком... Но когда у меня появился "писи" -
это  оказалось  полной  противоположностью... Я постоянно тратил
время   на  занятие  аппаратным  извратом  (втыкание,  вытыкание
железа), на какой то момент я даже пожалел, что продал Spectrum,
но  теперь  у  меня  Amiga,  и  я поистине горжусь этим! Я ни на
минуту не пожалел о том, что купил именно ее. Когда то, случайно
увидев  Amig'у  (Amiga  600),  я сразу понял, что это компьютер,
который создан обеспечить меня всем тем, о чем я когда-то мечтал
на Speccy.