Black Crow 05 - Глас народа - Письма читателей.
ОБЗОР НАИБОЛЕЕ ИНТЕРЕСНЫХ ПИСЕМ
(С) Февраль 2001 Макс
-----------------------------------------
Привет всем! Похоже, что мои призывы к
сознательной части спектрумистов дали хо-
рошие  плоды - появились  новые друзья по
переписке. С их разрешения наиболее часто
упоминаемые темы здесь рассмотрю.        
   Итак, первое  письмо от "соседей" - из
города Енакиево Донецкой области. Земляки
высказывают такое:
DWT:
Привет, Макс! Увидел
Black CroW #4
и
решил написать. Статьи написаны грамотно,
но  вот фоновая картинка да и вообще обо-
лочка мне показались неаккуратными. Хоте-
лось бы видеть в следующих номерах покра-
сивее окна и немного переделанный setup -
лучше, чтобы там было всё написано слова-
ми, а не нарисовано кнопками.
Макс:
Хе, никому не понравилась сконвер-
ченая фоновая картинка... А её сатиричес-
кую суть кто-нибудь уловил? Вероятно, что
да, но это осталось "за кадром". А окна и
впрямь дерьмовые были. Надеюсь, что такие
вам больше понравятся. Кстати, все в один
голос писали, что окна в оболочке надо бы
поменять. Сделано.
DWT:
Очень радует наличие некомпьютерных
статей,  например,  о украинском национа-
лизме - очень  хорошо, что вы подняли эту
тему первыми в спектрумовской прессе! Та-
кой  материал - это шаг к искоренению ан-
тичеловеческих настроений ещё в зародыше.
Всё-таки вы  правы - очень много спектру-
мистов, которых  можно назвать "прыщавыми
подростками".
Макс:
Вас, дорогие мои читатели, хрен так
сразу и поймёшь - одним  интересно читать
неспектрумовскую тематику, другим подавай
только "сценовые" темы. В некоторых изда-
ниях  даже дискуссии разгорались по этому
поводу.  Но как на меня, то любое издание
должно быть разнообразным!  Иначе это уже
не журнал или газета, а какой-то справоч-
ник  по  кодам или железу получится. Да и
сами редакции загоняют себя в узкие рамки
определённой узкой  направленности, что в
конечном  счёте выливается в закрытие из-
дания. За примером далеко ходить не надо:
Spectrum  Expert, Demo ог Die
и несколько
мелких  газетёнок, которых и след простыл
на "сцене". Ненавижу это понятие!!! Можно
подумать, что все компьютерщики мечтают о
круглосуточной подаче информации, связан-
ной только с его любимым компом. Бред! Мы
имеем свои увлечения, отличные от компью-
теров, вокруг нас по-прежнему кипит жизнь
и мир не зациклился вокруг Спектрума. По-
этому я  размещаю актуальные, как мне ка-
жется, статьи.  Мне не хочется жить среди
нариков,  не  желаю видеть грязь и бардак
на  улицах городов, надоело "веерное" от-
ключение  электричества, отказываюсь при-
нудительно  говорить  на украинском языке
(хотя по национальности украинец)! Впредь
намерен поднимать подобные темы - наш на-
род  с толкача надо заводить, иначе - жо-
па...
DWT:
Также, если осталось место в журнале
для пары строк, то напишите:
Творческая группа Karlo Computer SoftWare
желает переписываться со всеми, у кого не
отпал интерес к Спектруму.
Наш адрес:
86486
Денис Токарчук   а/я 1
г. Енакиево, Донецкая область, Украина.
Макс:
записали? Пишите! Ребята хотят сде-
лать игру.  Есть неплохой сценарий, нужна
лишь поддержка.                          
  А вот что пишет ещё один товарищ из той
же группы:
VNN:
Немного о себе - мне 44 года (навер-
ное, самый старый спектрумист), работаю в
шахте, свободное время уделяю Спектруму и
его доработкам.  Сейчас у меня тачка Реп-
tagon-1024+covox+7MHz+cacHe 8К+turbo ВГ. 
Скоро поставлю soundrive.
Макс:
не-а, не самый старый! Я знаю одно-
го товарища-спектрумиста, которому 52 го-
да сейчас должно быть.  Привет, Дед! (это
у него псевдоним такой ;)
VNN:
Ваш журнал мне понравился. Хотелось
бы, чтобы раздел "Очумелые Ручки" был бо-
лее богатым. В частности - давненько были
последний  раз "в печати" программаторы и
их схемы. Особенно для микрух 27512 и вы-
ше. Хотелось бы иметь что-то более навёр-
нутое, чем то, что было в "Радиолюбителе"
за 1993 год.
Макс:
не видел, что в "Радиолюбителе", но
может подойдёт программа из первой "Воро-
ны"? И схема там есть. Правда, не работа-
ет программа с микрухами 27512 и выше. На
этом прощаемся с Енакиево и читаем почту,
которая поступила из Запорожья. Автор по-
слания
Сергей Рубан.
Его произведения по-
мещены в рубрике
"Поэзия".
Рекомендую по-
читать, если вы ещё туда не заходили.
С.Р.:
Здравствуй, Михаил! Откровенно го-
воря, я собирался  написать письмо исклю-
чительно  из-за схемы ZX-Дигитайзера, од-
нако, прочитав весь журнал, я впал в уны-
ние.  Буквально каждый электронный журнал
твердит  о  загибающемся Спектруме. Да, я
понимаю, существует множество фирм, зани-
мающихся выпуском более современную, мощ-
ную технику, но так же и более дорогую...
Не знаю, как рядовой житель Украины, а я,
например, не  в  состоянии позволить себе
потратить такие деньги, если на этом ком-
пе не смогу их отработать - написать soft
или ещё что-нибудь.
Макс:
Спасибо, что написал. Я с тобой со-
гласен, но и об этом тоже надо говорить -
вдалбливать тупорылым  пользователям, что
не за горами тот час, когда Спектрум бро-
сят все. И тогда не будет никого... Жаль,
что журнал вгоняет в уныние, но по друго-
му, похоже, никак. А за навороченные тач-
ки не переживай - ты, к сожалению, совсем
даже не  один ("ты не один. 1+1") на тер-
ритории СНГ такой. В одно время я тоже из
всех сил хотел себе Пенёк купить, а потом
подумал: "а что я на нём делать-то буду?"
и обламался.  Если брошу Спектрум, то ни-
чего взамен брать не буду - нафик!
С.Р.:
Спектрум - это тот компьютер, кото-
рый я могу себе позволить. Даже при усло-
вии, что он не окупится.  Однако, у этого
компьютера один недостаток, более сущест-
венный, чем тактовая частота процессора и
графические  возможности - он расчитан на
людей играющих и делающих игры. Есть, ко-
нечно, множество текстовых редакторов, но
крайне мало хороших графических; множест-
во музыкальных редакторов, но нет, напри-
мер, самоучителя игры на гитаре.
Макс:
М-да, губа - не дура. И как ты ЭТО
себе представляешь - самоучитель на гита-
ре? Хотя... Ну, ладно. Что касается мало-
го  количества качественных программ, так
дело  ведь не в количестве, а в качестве!
Как долго я ждал чего-то подобного редак-
тору
BGE v2.41!
И вот, наконец-то, он по-
явился! Теперь Art Studio, Artist, Picas-
so и прочий хлам можно стереть!  Одна, но
качественно сделанная программа, способна
заменить всё раннее написанное.  Вот если
бы и текстовый  редактор кто-нибудь напи-
сал под мои требования... Как я мучаюсь с
Техт  Maker v1.10f при написании и редак-
тировании статей в журнал - ужас просто!
С.Р.:
Ты, Михаил, правильно затрагиваешь
мысль о пожеланиях клиента, т.е. конечно-
го  пользователя компьютера. Я, например,
не думаю, что Спектрум привлекает большое
количество  людей  старшего поколения или
девушек, распрощавшихся с детством. Поче-
му так? А, может быть, кто-то пробовал их
заинтересовать?
Макс:
чем, интересно? Купи себе Пень, со-
едини его с интернетом и весь  мир у тебя
в кармане! Фильмы, игры. Если Амига, то и
потрясные возможности для работы с видео!
С.Р.:
На Спектруме есть кодеры и они спе-
циалисты в своём деле. Даже круче IBM`ов-
ских!  Да, эти специалисты ничерта не по-
нимают в вышивке, шитье и вязании, но они
могут под руководством компетентбых людей
написать программы для девушек, например.
Макс:
Не хотелось бы тебя снова вгонять в
депрессию, но факт - вещь упрямая. Нет на
Спектруме почти никого, кто мог бы с лёг-
костью осуществить такое. Ушли все на Пни
да Амиги.  Да  и если в "хорошие" времена
такие программы  (узкоспециализированные)
мало кто проявлял желание писать, то сей-
час и подавно никого не заставишь. Плюс к
этому -
производство  Спектрумов
, за иск-
лючением КАУ-1024,
прекращено повсеместно
и навсегда!
Где тётя Дуся купит себе комп
для разработки выкроек одежды? А графика?
Ты не представляешь - каково набирать са-
мую  примитивную схему вне зависимости от
средства:  графический  или текстовый ре-
дактор. Это ответ на твоё предложение на-
кодить специальный журнал мод, которое не
приводится здесь.
С.Р.:
Дети. Они идут в школу, готовятся к
поступлению в ВУЗы, но нет ничего, чем им
мог бы помочь Спектрум. Нет образователь-
ных программ с  мультипликационным препо-
давателем, например.                     
   Взрослое поколение - множество профес-
сий. На дискету не вместился объёмный до-
кумент  или справочник, но наглядный при-
мер какого-нибудь процесса - это уже что-
то! Кстати, спектрумовское железо достиг-
ло "потолка" - это  исключительно для са-
мого Спектрума! Но ведь точный мультиметр
или осциллограф в виде приставки к компь-
ютеру - это тоже железо!
Макс:
трудно не согласиться. Особенно с
последним.  А ведь создают люди (или соз-
давали) всякие приспособления и приставки
к  компьютеру и эксплуатируют его на пол-
ную катушку! Я в своё время с Сашкой Вел-
ковым (Valex) тоже пытались сделать опре-
делитель ошибок АТС и распечатку их кодов
на принтер. Даже плату Санёк развёл. Но в
жизнь схема не пошла, т.к. Санёк оказался
"семиделкиным" и бросил всё на полпути. А
через время приехала на нашу АТС предпри-
имчивая частная  организация и за 300 (!)
долларов продала аналогичное устройство и
обламала нас окончательно. Справедливости
ради надо отметить, что их устройство бы-
ло  разработано на базе какого-то советс-
кого микроконтроллера, к Z80 отношения не
имеющего. Но сам факт...                 
Так что Спектрум можно ещё использовать в
личных целях, но это зависит от человека,
в чьих руках он окажется.
С.Р.:
Все эти рассуждения вот к чему: мо-
жет  стоит переходить на профессиональную
основу - всё для клиента? Конечно, за это
будут получать деньги не только авторы, а
и многочисленные пираты. Может стоит всем
кодерам объединиться для защиты от пират-
ства? Что-то вроде профсоюзов. Обратиться
к  пользователям с просьбой бойкотировать
пиратский soft?
Макс:
Ага, в ООН напиши жалобу... ;)
С.Р.:
Видео и аудиокассеты переписываются
значительно проще, чем программы, но люди
видят в этом смысл и продолжают снимать и
фильмы, и клипы, записывать музыку и петь
песни.
Макс:
Ну-у, сравнил... Там идёт вливание
капитала, а Спектрум уже около семи лет и
думать о деньгах забыл. А вот если бы по-
прежнему наши радиозаводы оборонки выпус-
кали бы Спектрумы - может и толк был бы с
этого. Типа "компьютер - начальной школе"
или что-то в этом роде. А так - ...
-----
Считаю необходимым сделать комментарий
ещё  одного  письма. История, фактически,
продолжается. Это письмо от JAM/XPJ. Пос-
ле  дурацких разборок мы наконец-то нашли
общий  язык  и теперь можно разговаривать
нормальным  тоном.  Собственно,  я всегда
был противником лихих разборок на страни-
цах прессы, но не удержался, т.к. слишком
эмоционально воспринял распад своей груп-
пы
Compu-Studio  Ltd.
Вот и получилось,
что  начал  эту кампанию по обливанию по-
моями   и  перекручивании  фактов.  Итак,
фрагменты письма JAM`а:                  
                                         
              Привет, Макс!              
     Честно  говоря,  не знаю даже, что и
сказать...  Прочел я твое письмо, ну, ду-
маю, все О.К., "конфликт"  исчерпан, поя-
вился  еще один друг по переписке. Но по-
том  почитал "опровержение" и...  Ты зна-
ешь,  сначала возникло желание ответить в
таком  же  стиле на страницах ZXP или др.
журнала. Потом захотелось плюнуть на все,
и  вообще  больше  ничего на Спеке не де-
лать. И не отвечать. Я пожалел о том, что
вообще  потратил время на ответ, т.к. ре-
зультат  этого  ответа оказался еще хуже,
чем  было  до этого. Я просто не понимаю,
зачем  тебе  надо  было так передергивать
факты?                                   
     Я долго думал, а потом решил: ну его
на  хрен, собственное самолюбие и репута-
цию,  если от этого пострадает платформа.
Ведь  ты относишься к реальным производи-
телям  ПО,  а  не пиздунам типа издателей
Scenergy.  А  я авторов уважаю, даже если
они меня не очень. Тот, кто друг Спектру-
му,  друг  и мне. И я решил все-таки зак-
рыть  "конфликт".  Может  быть  мы просто
друг друга недопоняли?
Макс:
Да, каюсь. Время прошло, эмоции по-
утихли и настала очередь мозгам работать.
Всё же хорошо, что ты ответил и "конфликт
интересов" исчерпан. На всякий случай де-
лаю запоздалую попытку извиниться: SORRY!
Жаль, что моя поездка в Харьков прошла не
совсем удачно в плане свободного времени,
иначе мы бы пообщались визуально. Ты зна-
ешь - каково ездить к нам в Донецк...    
   И ещё: один мой читатель написал по по
поводу наших недоразумений - "мужики! Что
вы там делите?  Какая разница - кто что и
где сказал или сделал? Всё на благо плат-
формы - и хорошо!"   Как с такими словами
не согласиться?
JAM:
...Вообще-то  у нас многие на Спеке
страдают  словоблудием. Захлебываясь слю-
ной,  визжат о гибели платформы и матерят
всех,  сыпля "ламерами", а сами и пальцем
не  пошевелят  для  этой самой платформы!
Вот  многие, например, наезжают на автора
Cezar  и  8-ой отдел. Я согласен, русский
язык там УЖАСЕН. И не только язык. Но че-
ловек что-то сделал, и уже во второй игре
заметен  прогресс. А некоторые из "крити-
ков" даже себе не представляют, насколько
сложно сделать хотя бы такую игру, как 8-
й  отдел,  особенно когда ВСЁ делает ОДИН
человек...
Макс:
да, что прав - то прав.  Писали мне
подобные "ха-ха", но пытаюсь от них отма-
хиваться - сделай сам хотя бы такое же, а
потом прикалывайся с других!
JAM:
...Немного  о  моих впечатлениях от
"ЧВ#4". В целом неплохо, но вот отдельные
моменты...  Например,  статья PIcon`а. Ё-
моё,  это  ж просто пи@#ец! Он что, "уде-
ланный"  её  писал? Или он и правда имеет
такое мнение? Если да, то очень жаль. Я с
ним лично не знаком, так пару раз беседо-
вал как-то, вроде нормальный мужик. И тут
такое! Да это же гниль в самом ее мерзком
проявлении.  Хуже  чем Шариков: тот хотел
"все  поделить",  а  этот  вообще  желает
иметь  все на халяву. Вот она, наша врож-
денная  ментальность. По этому поводу от-
лично сказал Карамзин. Когда его попроси-
ли  одним словом охарактеризовать Россию,
он  сказал  так: "Воруют!". У нас все во-
руют,  и всё воруют - лазаренки миллиона-
ми,  а дядя Вася с завода гайки пи#$ит. И
все считается в порядке вещей...
Макс:
я с самого начала был не согласен с
этой точкой зрения, о чём говорит коммен-
тарий к статье. Но разместил из принципа:
свободу слова и мысли. Ну, думает так че-
ловек.  Имеет право. Вот только что будет
потом - естественно, не задумывается.
JAM:
Но я отвлекся. Итак, по журналу. Не-
плохая  подборка  юмора.  Есть кое-что по
коду, но тут же имеются явно лажевые "на-
бивные"  статьи,  к примеру, от Beeper`а.
Своевременное  описание 8-го отдела. При-
ложение  слабоватое. Заставочная картинка
отвратительно  прорисована.  Дизайн  окон
по-прежнему меня убивает. А вот интра хо-
рошая. Обзор софта: маловато собственного
мнения. Это, кстати, не только к тебе от-
носится,  во многих журналах замечаю шаб-
лонные  цитаты  авторских  хелпов  вместо
аналитического   обзора.  Вот,  допустим,
"Демониада".  Подробный фирменный Help, и
ни  слова  от себя. Я понимаю, что во все
самому  переиграть  нелегко,  но ведь это
обзор софта, а не реклама.
Макс:
мне и самому не всё нравится. Но не
моя вина, что материал такой поступает. Я
и  так пытался фильтровать содержание. Ты
бы видел, что мне понаписывали...  Бредя-
тина! Ты же знаешь - пока насобираешь ка-
чественный  материал - часть морально ус-
тарет. Чтобы обновиться, надо время и те-
перь что-то другое начнёт устаревать. По-
лучается замкнутый круг.  Что же касается
описаний игр, то с этим вообще завал - не
то, чтобы поиграть - посмотреть порою нет
времени. Заказы делаю своим друзьям, что-
бы прошли по  быстрому  и описали, но и у
них не всегда есть возможности уделить на
игры много времени. Вот и идёт брак из-за
шараханий "время-качество".
JAM:
Далее. Мне кажется, что публиковать
фидошные  эхи - дурной тон. Дело тут не в
самОй  информации, а в подходе. Когда ви-
дишь  такой  подход,  возникает ощущение,
что  тебе  кинули  какую-то сырую кость -
на,  грызи! Как-то иначе надо бы подавать
материал.
Макс:
это был последний материал, кото-
рый монтировался в журнал.  Лень уже было
сабжи  обрезать, да и заодно подразумева-
лось, что будет ссылка на источник и рек-
лама авторам статей. Но всем не угодишь.
JAM:
Еще раз подчеркну, что все это - мое
личное  мнение. Можешь его похерить, если
считаешь  бредом.  Я считаю, что плохо не
тогда, когда ругают, а тогда, когда вооб-
ще  ничего  не  говорят. Как будто тебя и
нет вовсе...
Макс:
спасибо огромное за письмо. Полнос-
тью согласен с последним абзацем. Хорошее
письмо с конструктивными  замечаниями по-
лезно почитать и сделать надлежащие выво-
ды. Ещё раз спасибо!
-----
В последний момент перед выходом этого
номера журнала в свет мне пришло любопыт-
ное письмо... Я ответил автору письменно,
но т.к. тон письма был крайне жёстким, то
считаю нужным дать на него комментарий на
страницах своего журнала. Вероятно, много
людей  считают именно так, как его автор,
но написать мне не хотят, поэтому ещё раз
объясню свою точку зрения на поднятую те-
му. Итак, читаем послание
Владислава Сем-
ченко
(обозначен  ВС, не путать с англий-
ским сокращением названия журнала!):
ВС:
Здравствуй, Михаил! Пишет тебе спект-
румист из Харькова. Написать письмо соби-
рался ещё с момента выхода в свет "ВС#1",
но пишу только сейчас.
Макс:
роды были тяжкими, но успешными...
ВС:
Сперва хочу поблагодарить тебя и твою
группу
Compu-Studio Ltd
за "Редактор Мис-
сий" и за "Новые Миссии". Извини, но кро-
ме благодарности ничего больше предложить
не могу.
Макс:
цветы на могилку группы возлагать с
почестями в любое время.
ВС:
Хочу также поблагодарить за "ВС#1/2",
к  сожалению, "ВС#3/4" похвал не заслужи-
вают!  Не хотелось бы сразу портить с то-
бой отношения, но твои высказывания в ад-
рес спектрумистов не оставляют выбора.
Для начала попытаюсь объяснить причину,
по  которой я не купил у тебя "ВС#3/4", а
также "Редактор" и "Новые Миссии". В тво-
ём журнале "ВС#2" был намёк на то, что ты
вроде как больше не будешь издавать "ВС",
а отдашь "Brain Name" в "хорошие руки". В
общем-то, этот факт и заставил меня тогда
не писать письма.
Макс:
да, было дело. Но потом приключился
долбанный кризис 98-го года и все мои на-
дежды на писюк рухнули... И хорошо, что я
тогда его не купил, как мне сейчас видит-
ся ситуация. А журнал не нашёл "хорошие и
надёжные руки", поэтому остался у меня. Я
не прекращал работы на ZX, как ты уже по-
том догадался.
ВС:
Затем, года через полтора, на базаре
я  увидел "Миссии" и "Редактор".  О  том,
что это, скажем так, пиратские версии, ты
же понимаешь, сказано не было.  Не помню,
обратил ли я тогда на логотип
"Compu-Stu-
dio Ltd"
какое-то  внимание, да если бы и
обратил - тот факт, что "ВС#1/2"  издава-
лись на альтруистских началах заставил бы
подумать,что это также sHareWare продукт.
Да и, в конце концов, соблазн был велик -
шуточное ли дело: "Чёрный Ворон почти 2"!
Твой "прокол" заключался в том, что "ВСЗ"
с рекламой "Редактора/Миссий" вышел меся-
ца на два позже.
Макс:
не на два, а на полгода. Но об этом
чуть позже...
ВС:
Вторым фактором, который заставил бы
меня  не покупать "Миссии" с "Редактором"
у тебя (чисто теоритический  вариант) яв-
ляется тот, что я обладатель дисковода на
3,5", в то время, как ты записываешь "оп-
ly 5,25"". Третьим, значительно менее су-
щественным фактором,  является отсутствие
на Спектруме системы легальных продавцов.
Тоесть, они вроде бы и есть, но свой про-
дукт ты сможешь продать в своём городе, а
для остальных регионов он будет халявным.
Макс:
последнее - верно, а вот остальное:
я сомневаюсь.  Взять, к примеру, мою рек-
ламу. Такое впечатление, что ты обычно не
читаешь  другие  издания, а предпочитаешь
именно моё. Спасибо за такую "любовь". Не
лишним будет напомнить, что перед выходом
полной версии "Редактора" была запущена в
свет демо версия. И не просто сброшена на
удачу, а размещена в двух русских издани-
ях - ковровской газете
ZX-Pilot #32
и ры-
бинском журнале
Adventurer #9.
Там же бы-
ла размещена реклама на полные версии как
редактора, так и новых миссий! Вся торго-
вая деятельность с нашими программами на-
чалась благодаря этим рекламам. Ладно,га-
зету  ты мог и не видеть, но извини - та-
кого монстра, как Adventurer ты не мог не
заметить.  Тем  более, что 9-й номер пре-
зентовался на
СС`999
и даже Славик Медно-
ногов  видел  наши  труды! А ты не видел?
Скажи сразу, что не захотел мне заплатить
ту  цену, что указывалась в рекламе и ку-
пил  за  трояк  у  своих базарников, а то
разводишь тут пустой флейм.  Что же каса-
ется  дисководов,  то я записал бы тебе в
виде исключения свободнокопируемые версии
на  пятидюймовки,  что позволило бы пере-
нести  программы  на трёхдюймовки. Я ведь
говорил в рекламе, что торг уместен!     
   Ладно, это дела давно минувших дней, а
значит не имеет теперь никакого значения.
Любопытно почитать продолжение письма:
ВС:
Что касается "ВС#3/4", то в "ВС#1/2"
не было  особых  указаний типа "покупайте
только у меня", да и откуда  я знаю - по-
купали ли харьковский  распространитель у
тебя или скачали на халяву в интернете...
Макс:
Вот оно что! Значит надо особо ука-
зывать, что автор нуждается в гонораре! Я
чуть ли не в  каждом номере пишу - не жа-
лей несчастный трёшник (гривен) на покуп-
ку копии у автора. Ты не обеднеешь, а ему
будет приятно...  Собственно, мои претен-
зии к оплате журнала "Чёрная Ворона" выс-
казывались  всегда вскользь, т.к. все но-
мера выпускались без защиты, на альтруиз-
ме.  Расчёт всё время делается на совесть
и сознательность читателей: считаешь нуж-
ным - заплати автору журнала. И не только
моего, а всех спековских журналов, числом
вышедших номеров три и более. Остальные -
однодневки,а значит не серьёзные издания.
А вот "Миссии" и "Редактор" были  коммер-
ческими  проектами, о них я вёл разговор,
за  них  наша группа расчитывала получить
денежное вознаграждение.  Так что не сли-
вай всё в один котёл, ладно?
ВС:
Кроме того, если бы я знал о таком со-
держании в "ВС#3/4", возможно я его вооб-
ще не покупал бы.  В общем, два последние
номера журнала и ломаного гроша не стоят.
Да, оболочка  и  сервис несколько улучши-
лись, но содержание - полный fuck!..     
   ... Если ты претендуешь на статус СМИ,
то уж будь добр - вводи цензуру...       
   ...Касательно статьи "Теории": ты что,
считаешь  спектрумистов идиотами?  Это не
ПЦ, а Спектрум, уже XXI век и  все ламеры
вымерли  или  по крайней мере твой журнал
не читают...
Макс:
М-да, всем с содержанием не угодить
и так должно быть. Кому-то нравится, кто-
то на дух не переносит. Собственно, я ни-
кого и не заставляю читать мой журнал. Не
нравится - не ешь! А цензура - вещь хоро-
шая, тут я с тобой согласен.  Но прочитай
того же "Ржевского" без  матов - бред си-
вой кобылы.  А ведь прикольные анекдоты и
жаль не разместить их в СМИ. Борцам-мора-
листам читать не рекомендуется :-)))
А  вот насчёт ламеров, так тут позволь
не согласиться! Пойди на базар и купи ли-
тературу по Спектруму. Как тебе выбор? Не
найти  уже той классики типа Родионовской
"ZX-Spectrum + TR-DOS для..." или учебни-
ка по ассемблеру.  Нет, у тебя в Харькове
может что и есть подобное, но я журнал не
для Харькова делаю, а почта "с мест" идёт
с пожеланиями  больше материала размещать
для  не особо продвинутых кодеров и желе-
зячников, тоесть для "ламеров", как ты их
пренебрежительно называешь. САМ ТЫ ЛАМЕР!
Чтобы  сыпать подобным, надо чем-то выде-
ляться из толпы. Вот что ты сделал на ZX,
чем отличился?  Покажи  мне игры, которые
ТЫ  написал, или системки, которыми поль-
зуются люди и для которых они незаменимы.
Кто ты такой, что за хрен с бугра?       
   Далее в письме идут наезды на оболочку
и недостатки в ней,которые уже устранены,
а значит - не интересны.  Поэтому пропус-
каю эту часть...
ВС:
Вот ты говоришь, что о спектрумовском
железе писать нечего, т.к. всё угасает. А
что мы знаем о его моделях, о сотнях уст-
ройств, подключавшихся к нему, о том, что
стало с фирмами, работавшими на него, ка-
кую роль сыграли Sega и Atari в его жизни
и что из этого вышло? Что мы знаем, нако-
нец, о ZX-80, ZX-81, ZX-88 - его  предках
и потомках?  Надо указывать источники ин-
формации в интернете, как к ним добраться
и почитать всё это.
Макс:
ну ты, блин, как с Луны свалился!!!
Точно - кроме моего журнала ничего не чи-
таешь :) ВСЯ эта информация уже была где-
то опубликована. Или мне вновь начать де-
лать сборники наиболее интересных статеек
из других изданий? Нет, дружок, в "прило-
жении" есть упрощённый вариант оболочки к
журналу - бери и сам занимайся этой ерун-
дой.
ВС:
"Предела совершенствованию нет!" То,
что новых разработок по железу нет,ещё не
значит, что достигнут "потолок".  Устрой-
ство скорее не поместится в старый корпус
компа, чем не позволит довесить что-то из
нового. Если и есть "потолок", то так это
цена - не каждый позволит себе купить на-
вороченное устройство, для которого напи-
сана одна программа.  Причина  отсутствия
новых  разработок  в том, что старые ассы
уже ушли, а  новые ещё не пришли, что за-
кончились "примочки  из двух проводов", а
современные устройства будут размером как
48-ой Спектрум.  Люди просто теряют инте-
рес к Спектруму.
Макс:
Вот именно. Но всё же ничего реаль-
но не производится! Уж насколько Скорпион
казался "вечно живым", но и он, во многом
из-за  позиции уставшего от Спектрума Зо-
нова, прекратил существование. Так что на
хламе мы сидим, на куске никому не нужно-
го дерьма! Проснись ты, наконец! Мы - не-
андертальцы и никто уже не прийдёт на наш
дохлый  Спектрум, а если и появится вдруг
Кулибин, то  кто  купит у него его разра-
ботки, ты что ли? Сомневаюсь.
ВС:
В общем, закрывая тему "Black CroW",
хочу сказать следующее: если тебе глубоко
плевать  на Спектрум, то что ты тут дела-
ешь? А если тебе не безразлична его судь-
ба, то почему выпускаешь безинтересный, в
моём понимании, журнал (имеется ввиду его
четвёртый номер; в меньшей мере третий) и
обливаешь  дерьмом всё Спектрум-сообщест-
во? Так уж получается, что говорим спект-
румист - подразумеваем альтруист и наобо-
рот. Жизнь на Спектруме пока ещё теплится
по той причине, что  есть ещё люди, кото-
рые работают для души, а не ради денег. Я
думаю,что деньгами они тоже не обремлены.
Макс
: Да не корысти ради!("12 стульев")  
Нет, эта железяка "Спектрум" мне пока ин-
тересна. Но не до такой степени, чтобы не
есть и не пить,  а всё кодить и кодить на
халяву. И "дерьмом" я обливал тех, кто не
даёт  возможности работать на благо плат-
формы не  только из альтруистских сообра-
жений. Другое дело, что ошибка вышла, так
извиниться никогда не поздно и признаться
в том, что был не прав. Я не спорю. Но ты
сам подумай: ведь обидно - деньги то всё-
равно тратятся на софт, железо и т.д. Вот
только не всегда их получают авторы, я за
это вёл разговор. Даже "халявный" софт из
интернета стоит 5 гривен в час. При хоро-
шем модеме можно накачать на пятёрку мно-
го всего,а если есть бесплатный интернет,
то это вообще здорово!  Но по большому же
счёту  денежные потоки идут мимо реальных
производителей. Нет, не все люди порядоч-
ные, но  и не все из нас (производителей)
могут  быть альтруистами, а по сему имеем
то, что имеем. Ты представь, сколько было
бы софта, если бы хотя  бы каждый десятый
пользователь  Спека платил не Васе на ба-
заре, а тому же Медноногову, к примеру. А
так... Грустно, однако.
ВС:
Если ты веришь в Спектрум, то не вре-
ди ему "общепознавательными" и "весёлыми"
статьями.  Если нечего писать, то лучше и
не  пиши ничего - не превращай Спектрум в
болото.  Очень надеюсь, что "ВС#5" когда-
нибудь  выйдет и в ней не будет той грязи
и маразма, которые существуют в "ВС#3/4".
Мне нравится (нравился) твой журнал и на-
деюсь, что он будет одним из лучших в ZX-
мире.
Макс:
Вот это да - я навредил Спектруму и
его пользователям! Давай тогда для приме-
ра приведёшь  какой-нибудь спектрумовский
журнал, который не "вредит" сцене. Ну хо-
тя бы один, где нет юмора, где нет отвле-
чённых от Спектрума статей?  На кого рав-
няться, с кого брать пример? Идиотизм ка-
кой-то, честное слово...                 
   Хорошая мысль - не писать вообще ниче-
го. Надо будет подумать и забросить нахер
этот Спектрум, раз ты так хочешь. Сам бу-
дешь его пользователей развлекать наикру-
тейшим БЕСПЛАТНЫМ журналом, который скоро
будешь выпускать. Или не будешь? Если нет
желания  выпускать свой журнал, то не ме-
шай другим!
ВС:
Ты случайно не хочешь написать версию
"Чёрный Ворон +" с морскими баталиями?
Макс:
повторяю ещё раз, если кто не понял
до  сих пор - я не переделывал алгоритм в
игре, а  всего лишь создал новые миссии и
снабдил их новыми экранными заставками, а
также новой музыкой.  Код игры остался не
тронутым, поэтому нет новых, по сравнению
с оригиналом, возможностей и т.д.  Что же
касается "морских баталий", то ты предла-
гаешь мне потратить ещё полгода на то, за
что в итоге снова получу дулю с маком?   
Нет, не хочу! Нет смысла!      
                                         
   На этом всё, письма иссякли и моё тер-
пение набивать этот текст - тоже. Пока!!!
  В заключении традиционное:
пишите, мать
вашу!!!
Р.S.
Мои электронные адреса - вещь не на-
дёжная - пока бесплатно, до тех пор и бу-
дут. Так что желательно писать и на обыч-
ный мой адрес. Отвечу всем! Жду.