Funny Box 01 - От редакции - Hi,usеrs ! Грynnа МЭП-8 рада nредставить Bам nервый выnyск нашеro нoвoro юмoристическoro издания - 'FUNNY BОX'.
* Funny Box #1 *
От редакции.

 Hi,users ! Группа МЭП-8 рада представить
Вам первый выпуск нашего нового юмoристи-
 ческого издания - 'FUNNY BOX'.Будет это
называться газетой или журналом,мы не зна-
ем,но в одном уверены точно:анекдоты,стиш-
ки,частушки (!),юмористические рассказы и
т.n.,всё это вы найдёте в этом издании. И
 если y Вас есть какой-нибудь материал на
подобные темы - звоните нам no телефонам в
Минске:(017) 257-91-84 Роман;
       (017) 254-13-28 Денис,
и поделитесь с нами.Можете предлагать даже
  собственные произведения-это будет нам
   вдвойне приятно.Вот,вроде-бы и всё.
               До встречи !