Optron 24 - Вся жизнь игра - Последний II: злодеи близко.
Приключения Последнего
{}Павел Высоцкий/Gendalf, 1999
Продолжение.  Начало в || 16, 17
Последний II: Злодеи близко
...Гранитная  глыба уступила мощному на-тиску отбойного молотка.
Последний,
глотаяраздражающую  пыль  и выплёвывая камни по-больше, выбрался из туннеля.  Впереди виднелся золотой свет настоящегосолнышка, и наш герой сделал несколько ра-достных шагов вперёд... Сзади что-то грох-нуло,  и вокруг клубами поползла новая ка-менная  пыль. Последний несмело оглянулся,ещё  больше обычного раскрыв глаза от ужа-са:  туннель, только что прогрызённый им вгранитной толще, был полностью засыпан!  Последний тяжело вздохнул. Назад пути небыло.  А впереди на высоких деревьях  и  втёмных холодных пещерах его поджидали стаимонстров.  Подхватив выпавшый  из нетвердых рук от-бойник,  глазастый герой поскакал  вперёд.Через  два  десятка  прыжков он повстречалстранно  пахнущие растения. От их жирнова-того аромата Последний чуть было не упал вобморок  и поспешил убраться... Вдруг поя-вилась палатка с ещё дымящимся костром не-подалёку.
"Ага,  туземцы,
- сразу понял герой. -
Анеподалёку должны быть обглоданные кости!"
Но  костей не оказалось, а когда Послед-ний  осторожно поднял полог палатки и заг-лянул  внутрь, то понял всё. То были прос-тые  туристы - в палатке валялся их инвен-тарь.  Без зазрения совести герой сгрёб лопату,удочку и крохотный именной ножик.  Расшиф-ровать  загадочное
"К.В.В.  от  К.С.Н.  иВ.П.Ю.  1968.  На  память."
Последний  несмог,  но нож всё равно взял. При этом он,как  обычно,  убеждал себя в том, что так,мол,  и  надо,  что  вся  эта уголовщина -только  для  достижения  великой цели. Дляспасения  мира. Да и примеров тому в исто-рии   достаточно.   Любой  уважающий  себякомпьютерный  герой  был  если не убийцей,так уж вором точно.  Что действительно  удивило   Последнего,так это отсутствие в палатке хотя бы однойбутылки  чего-нибудь  эдакого. Странный тобыл  мир  - люди даже на рыбалку нормальноне умели съездить.  Перепрыгнув через зубастое чудо в земле,герой вышел на берег сверкающего под солн-цем озера.  Пахло тиной, лягушками и прош-логодним  луком.  Нагнувшись,   Последний,кряхтя, выкопал налитую соком и как бы до-вольную собой луковицу - вылитого Чипполи-но. Поджарив её, герой получил субстанцию,от  которой его круглые красивые глаза на-лились  кровью,  а  в  носу защекотало. Ноиз-за жадности он её не выкинул.  Не  прошло и часа, как Последний, срезавогромный лист местного растения, обзавёлсяновым  вонючим мусором. Затем он выудил изземляного рта изувеченную открывалку.  Со злобно-глупой ухмылкой,  взвешивая наруке лоснящуюся луковицу,  герой шагнул  вподземную пасть.  Расчёт был верным - малокто мог стерпеть сладковатый запах пережа-ренного лучка. Пасть приглушённо закашлялаи выплюнула несъедобного пришельца.  А пришелец,  недолго думая,  запрыгал поупругим  облакам  к  пустынному  высохшемуплато.  Там он нашёл  полуразобранную  соковыжи-малку  и тут же получил замечательный мас-лянистый  экстракт из казавшегося ненужнымвонючего листочка.  Там же  он  немного  размягчил  водичкойзатвердевшую от зноя землю и смог вытащитьздоровенный лом.  Там же  он отломал кусок смолистого как-туса,  исцарапав всю свою геройскую физио-номию.  И там же он повстречал упыря.  Вполне естественно,  наш  герой  захотелуслышать от него подробную хронику ужасов,имевших  место  в  этом жутком мире.  Но сразжиревшим от консервированных суррогатовкрови  упырем разумного диалога не получи-лось.  Упырь кривился, отпускал разные не-пристойные  звуки  и  жаловался  на что-тотвердое  в  животе. Последний взял всё этона  заметку,  двинул  собеседника ломом поголове, на что тот особого внимания не об-ратил, и поскакал назад.  По облакам над озером он пропрыгал оченьбыстро, но зато озадаченно остановился пе-ред задраенным люком,  ведущим куда-то подземлю.  Люк  страшно заржавел и на попыткиоткрыть его голыми руками  не  поддавался.Пришлось смазать упрямый агрегат, пустив врасход всё добытое тяжким трудом масло. Неоглядываясь,  герой ринулся в тёмную пастьлаза.  В  неизвестно  кем сотворённом лабиринтеждали одни разочарования. Под водой он на-шёл  толстый  трубопровод, похожий на сек-ретный объект, но туда путь был закрыт ка-кой-то заслонкой. Да к тому же нашёлся ещёодин  люк,  но похитрее - не просто заржа-вевший, а ещё и с электронным замком. Пос-ледний тяжко вздохнул и побрёл дальше.  Вскоре он  наткнулся на ещё одно сущест-во,  которое не только было разумным, но ивремя  от времени напоминало об этом.  Су-щество работало,  как оказалось, профессо-ром, было страшно голодным и не могло выб-раться из своего бункера.  Двери заклинилоиз-за тотального отсутствия электричества.Для начала Последний решил накормить  бед-нягу хотя бы через окошко,  тем более, чтоу него с собой был  завтрак  туриста  (самего  есть  он  не отваживался).  Профессорсразу проникся доверием к страннику и  по-дарил  ему  нечто  квадратное,  да ещё и скнопочками - дистанционный пульт.  Уже   когда  герой  уходил,  из  бункерадонёсся пригушённый крик:
- Ещё закусочки не забудь!
- Потом пос-лышалось чавканье, и профессор мечтательнопротянул: -
Расстегайчиков бы...
В  ответ  на  такую буржуинскую наглостьПоследний только почесал за несуществующимухом,  и двинул назад - в страшную, но теми манящюю тьму катакомб. Пощёлкав пультом,он  отпер  энергонезависимый люк и прыгнулвниз...  Там  не  было  пауков  и  крыс, но стоялтяжёлый запах чего-то палёного, а по отпо-лированным  стенам  пробегали  статическиеразряды. Адская динамомашина, стоявшая не-подалёку,  объясняла  всё. Сбоку была при-шпилена  записка, написанная очень неакку-ратно, да ещё и на промасленной бумаге:
Мы её сломали!!!          Вам её не починить!!!
Злодеи
"Как  бездарно!"
- подумал Последний.  По его прикидкам, для того, чтобы заста-вить это чудо техники работать,  не доста-вало  только  каких-некаких   дровишек   иогоньку для их разогреву.  Ещё раньше,  натом берегу,  он на костре туристов немногоприпек  кусок  кактуса,  отчего  тот началстрашно смолить и плеваться искрами в  чу-жие глаза. Так что оставалось найти толькотопливо.  Наверху он   успешно   взломал  магнитомэлектронный замок на  ангаре.  И  хоть  поофициальной версии, прославишей нашего ге-роя,  он хитрым способом перепрошил опера-ционную  систему  устройства,  но на самомделе Последний просто двинул  магнитом  позамку,  отчего  двери тихонько разошлись вразные стороны.  На этот раз  он  не  сталграбить подчистую,  а взял только вагонет-ку.  Обычно  действия  Последнего диктовалисьжелезной  логикой.  Но  сейчас им овладелокакое-то  остервенение,  и  он  разворотилоткрывалкой  недавно подобранный аккумуля-тор, а потом в экстазе прицепил полученнуютаким  образом свинцовую пластинку к удоч-ке. Получилось некое ужасное браконьерскоеприспособление,  от которого законопослуш-ный герой хотел сразу избавиться. Но сновапожадничал.
- Поужу-ка я рыбку,
- гадко промурлыкалон и, хищно облизываясь, поскакал к реке.  На одном берегу ему не повезло,  зато надругом   он  почти  сразу  подцепил  нечтобольшое  и  сильное. Сразу скажу: это былане  рыба. Герой просто умудрился подцепитьту  самую подлую заслонку, открыв себе но-вый подводный путь.  Там Поседний наткнулся на угольную жилу.Это,  конечно, не алмазная россыпь, не за-лежи золота, но пригодиться могло. Послед-ний  совсем  сломал  отбойник,  руки   егострашно тряслись, а пот противно стекал зашиворот, когда он, наконец, наполнил ваго-нетку. Чёрный пласт грозно завибрировал...
"Я пропал...  Погиб я!  Сейчас  это  всёрухнет,  и  конец!"
- Последний даже икатьначал со страху, чего с ним раньше никогдане приключалось.  Сначала тихо,  словно  боясь   разбудитьприуснувшего духа подземелий,  а потом всёсмелее и лихорадочнее, он стал пробиратьсяк  далекому  выходу.  Но,  несмотря на всесвои потаённые страхи, не забыл прихватитьс собой полную вагонетку, а заодно и валя-ющийся неподалеку ржавый вентиль.  Последний бежал к манящей полоске скупо-го света, его непослушные глаза еле поспе-вали следом, а драгоценный уголь рассыпал-ся на каждом повороте. Скоро он понял, чтоспасён, на сердце стало спокойно и тихо. Аещё через мгновение мир весело заискрился,тёмные своды превратились в весенние раду-ги,  и герою безумно захотелось, чтобы этоникогда не уходило. Он потерял сознание...
- Ох!
- простонал герой, придя в себя. -
Где это я? И кто это я? И зачем это я лежуна пыльном полу и у меня всё болит?
Да, у  него произошла временная амнезия.Все его подвиги и похождения провалились вмрачные  глубины  подсознания  и не хотеливыходить.  Это было страшно и жутко, и всёже как-то приятно. По груди пошла приятнаятеплота сознания полной безответственностиза  всё,  что  было раньше,  и Последний слёгким сердцем решил провести разведку  нанезнакомой местности.  Наваждение   скоро   отступило:  сначалавсплыли  детские  образы,  приторные  лицатётушек,  сарай,  где жил Последний. Потомвспомнилось,  что нужно выполнить какую-томиссию, и герой решил пойти и спасти всех,кто попросит.  Для начала  он  запустил  динамомашину -оставшегося угля хватило для этого,  да  ипылающий кактус не подвёл. Генератор зара-ботал,  ответив весёлым трескотом. Энерго-снабжение было восстановлено, а профессор,должно быть, освобождён из своего стально-го мешка.  После нескольких  мощных  прыжков  из-занебольшого холма показался смутно знакомыйбункер,  местами выкрашенный  в  противныйзащитный   цвет.  Впрочем,  автоматическиедвери на этот раз были  гостепреимно  рас-пахнуты.  Последний  ловко  и бесшумно за-порхнул  в  них, испугав профессора, скло-нившегося над исцарапанной ретортой.
- А, юный друг! Это вы, наверное, поста-рались? Я даже успел провести моцион. Там,знаете ли,  птички поют.  Впрочем, что этоя,  птичек-то как раз и нет - злодеи пере-давили.
В  ответ  из  горла  Последнего  вылетелтолько  булькащий звук, означавший, что онсобирается с мыслями.  Тем временем профессор продолжал. Оказы-вается, хулиганы, кроме птичек, невзлюбилиещё  и  рыбок,  плодовые  деревья и самогоучёного, что и привело его в бункер.
- Здесь  ещё и инопланетяне были,
- про-должало трепать языком светило науки, -
ноони  так  не  церемонились.  Распылили ка-кой-то гадостный газ, облучили всё. Птичкидаже в тёплые края улететь не успели... Нокогда  у камней конечности отрастать нача-ли, то инопланетяне сами поняли, что пере-борщили.  Ну, и уехали на своих скоростныхчайниках. Потом, правда, пришлось распако-вывать архивный образ этого мира и ещё от-лаживать полгода.
Профессор дожевал консервы и,  выудив избезбрежных складок своего домашнего халатасеребряную  зубочистку,  принялся ковырятьв золотых зубах.  Оценивающе окинув  юркимстарческим  взглядом  Последнего, он спро-сил:
- А вы по какой части будете, уважаемый?В смысле, кем числитесь?
Последнего  сквозь  холод  стекол  очковучёного  бурили маленькие хитрые глазки, истало ясно, что соврать не удастся. Совсемтихо герой пролепетал:
- А я по этой,  по  компьютерной  части.Герой я. Местного маштаба.
- А, небось, герой-любовник!? Ладно, по-ра и делом заняться. В карты играете?
Следующие три часа наш герой и профессоррезались в дурака. Время от времени бункероглашался победным басом:
-А-а-а! Ну, уважаемый герой, подставляй-те лоб! Я вам ещё леща дам.
Когда  Последний  уже  изнывал от ноющейболи  в горящих висках, профессор внезапносгреб  краплёные карты и продолжил рассказо  злодеяниях местных бандитов. Герой слу-шал невнимательно, время от времени болез-ненно постанывая, но всё же кое-что понял.Судя  по  всему,  для уничтожения монстровпрофессору нужен был плод голубого дерева.Его герою и предстояло достать.  Только  вечером,  прихватив подарок про-фессора - потрёпанное перо - и уведённый унего  же  из-под  носа  белый халат, геройушёл из бункера.  По  дороге  он  остановился на маленькомаэродромчике,  уже  давно привлекавшем еговнимание.  Немного  побродив среди разногохлама,  Последний  выломал ломом указательветра и поплелся дальше.  Скоро он опять повстречал Упыря.  Тот  идальше  постанывал  и  жаловался на боль вобласти живота.  У героя в  связи  с  этимвозник  умопомрачительный и в чём-то гени-альный план:
"Если  я  заставлю  этого  кровососущегоурода  выплюнуть то, чем он там подавился,то  оно упадет на землю. А если оно к томуже  и  хрупкое,  то разобьётся."
- подумалПоследний.  Герой решил проблему просто - воткнул  вгрунт  украденный  указатель  ветра в нес-кольких шагах от Упыря и,  кривясь от отв-ращения, легонько пощекотал того перышком.Упырь не выдержал и выплюнул круглый блес-тящий предмет, который попал прямёхонько вуказатель  ветра.  Пошарив  там, Последнийизвлёк почти новую лампочку.  С этим трофеем он запрыгал назад,  к аэ-родрому  -  у  него  опять появилась новаяидея.  Заглянув по дороге в ангар, он при-ладил  к старой пухлой бочке новый вентильи набрал в цистерну приятно пахнущего топ-лива.  На  аэродроме герой давно уже заприметилодинокий  патрон, куда и вкрутил лампочку.Сверху послышался далёкий гул - сигнальныйогонь был замечен.  Минутой  позже  на аэродомчик с грохотомприземлился огромный бегемот, от чего Пос-ледний  перепугался чуть было не до потерисознания.  Бегемот Хорошо Летающий,  или просто БХЛоказался весьма простым летательным  аппа-ратом,  плодом фантазии умного конструкто-ра.  Заправив его, Последний залез в каби-ну,  как  можно удобнее скрючился и вдавилплечом педаль стартера...
***
Поставить точку лучше всего здесь. Начи-нается  новый этап - Последний уже не оди-нок:  отныне  ему помогает верный бегемот.Кстати,  что  ни  говори,  все  бегемоты -просто тупые противные хамы, которые и ге-роям-то помогают, лишь преследуя собствен-ные интересы.
Подсказки для упрямых
А теперь - снова советы тем,  кто не лю-бит  подробных описаний.  Ведь в игре естьмоменты, в которых логика отсутствует нап-рочь. Пройти их поможет эта шпаргалка.  1) Лук  нужно испечь и,  держа его в ру-ках, прыгнуть в пасть земляному рту.  2) На  аэродроме найдите указатель ветра(если его не успел украсть  другой  компь-ютерный герой), похожий на сачок. Выломай-те его ломом!  3) Прежде чем проводить любые операции сУпырем, воткните в землю неподалёку от не-го этот самый сачок.
Продолжение - за тобой, читатель!
Итак, большая часть уровня пройдена.  Остальное,  при наличии здравого смысла иупорства, можно пройти за пару дней. Успе-хов!  Всё, что  после  этого останется сделатьдоблестному игроку - черкнуть  письмецо  вредакцию.  И тогда, наконец-то, наша исто-рия будет дописана... Ну, а доблестный иг-рок - прославится!
──══════════──