Adventurer 11 - Презентация - FLN пакет v1.0: утилита для работы с PC графикой.
(C) Research/Volgasoft
FLN пакет v1.0


 
                ...Крутых утилит  на свете
                много, полезных мало...
Содержание
1. Для чего и что могут
     2. Детальки
     3. Комплект поставки
     4. Заключение
     5. Приложение


     1. Для чего
Мне понадобилась  серия прог для ре-
шения таких задач как:
а)
Рипанье  графики   с
пц
и других
        платформ
б)
Ужимание   маски  в 2(4) раза для
        экономии   памяти  (и  соответст-
        венно   для  разжимания  и после-
        дующего редактирования)
в)
Перевода  в  линейный  формат  (и
        обратно)   графики  ибо лучше па-
        куется
д)
Hегеморройного    удаления  серии
        спрайтов из блока
е)
Перевода в GRF формат и обратно

 
     Посему  был  написан  пакет  из  4-х
программ:
BMP2F
- программа  для  перевода 1 бит-
          ных BMP произвольного   размера
          в файл спрайтмастера;
FLN UTITIES
- утилиты   одноименные   с
          пакетом (см. ниже);
F2GRF
- конвертор  FLN файла
спрайтмас-
          тера
в  GRF файл;
GRF2F
- конвертор  GRF файла в FLN файл
          спрайтмастера;

 
     FLN  утилиты  (собственно программа)
могут использоваться для:
a)
Конверсии   произвольных   файлов
SpriteMaster
'а   в формат FLN (кон-
     вертится  сразу  после загрузки, да-
     льнейшая работа  ведется только име-
     нно с этим форматом);
б)
Удаления   группы лишних спрайтов
     из FLN файла
SpriteMaster
'а;
в)
Преобразования  группы спрайтов в
     линейный формат (по  столбцам, потом
     графика лучше пакуется) и обратно;
г)
Сжатия группы  спрайтов по верти-
     кали в 2 раза (2 метода OR и AND);
д)
Разжатия  группы спрайтов по вер-
     тикали   (преобразование,   обратное
     пп.г);
е)
Увеличение  размера  по вертикали
     группы  спрайтов   на  1  знакоместо
     (выбирается      байт     заполнения
     #00/#FF);
2. Детальки
Все  набивать влом, посему вот кусок
письма от меня к
Эльфу/CPU
:
------------------begin------------------
от 18.02.2000

     Я  доволен  как  дитя:
FLN UTILITIES
beta
теперь с  линеаризатором, и от него
толк  есть  (около 12-20% при паковке ли-
нейного  и   обычного  блока графики). Hо
это было  ночью, а щас я сляпал Гамма ве-
рсию  с  функцией Y++  (увеличение высоты
спрайта  на  единицу),  а то
спрайтмастер
грузить  так в облом.  (Если не понятно -
это для того, чтобы  маски нечетной высо-
ты   делать четной,  а потом плющить,  не
то ползнакоместа потеряется).
     Вроде  как  инструкцию надо бы напи-
сать, но так  обломно! (типа спрайты мож-
но  удалять  кнопкой DEL, спрайты высотой
один  знак   лучше  не  плющить, а все не
удалять и т.п.)

 
 от 19.02.2000  00:55 ночи
     Заходил
Бивис
,  уговаривал  меня
бросить   извращаться  с  ФЛH утилитами и
уменьшить  всех  монстров, чтобы  в банку
влезли  (посе того, как я  затребовал его
компрессор  Хаффмана). С  ним сделали де-
льта  версию  (добавился   y++Fill, чтобы
менять каким байтом заливать  добавляемую
строку: для масок 255, для  спрайтов -0).
Так  как  обнаружился   глючечек пришлось
сделать  епсилон  версию   (в  дельте  он
есть, а в ранних версих нет).

------------------end--------------------
Добавлю, что  я уже перелопатил уйму
графики с помощью  этой проги, посему на-
шелся  тока  один  недостаток - программа
иногда  скидывается...  Отсюда   мораль -
отписываться надобно.
     Да  и  еще   когда  вы  грузите файл
спрайтмастера
,  прога  скидывает  себя в
банку,  посему   посе выхода из файла SPM
все настройки  меняются на старые!!! Вто-
рая мораль - настройся, потом работай).
3. Комплект поставки
BMP2F.E
- экзешник для писюка;
F2GRF.B
- конвертор в GRF;
GRF2F.B
- конвертор в F;
FLN EPS.B
- утилиты одноименные с
                 пакетом;
4. Заключение
Знаю, что  подобных утилит много, но
конвертить   BMPшки произвольного размера
с писюка  нечем. Удалять спрайты в спрай-
тмастере   долго,  а для ужимания маски в
артстудии  я еще не готов.
     У   конверторов в F и GRF интерфейса
нет,  но  он и не очень-то нужен, сообще-
ний  тоже  кстати  нет.  Результат работы
можно посмотреть по каталогу.
     Да  и еще  посоветую почитать помощь
к
PV1.18
,на  счет имен в файле
спрайтма-
стера.
Ясно одно:  написать черно-белую иг-
рушку стало чуточку проще.
5. Приложение

      (FLN= FLOAT LINE NO_ATR)
Формат FLN файла Sprite Master:
{F_HEADER}{FLNSprite1#}...{FLNSprite#N}
 (заголовок файла)(спрайт1)...(спрайтN)
 
 
 F_HEADER
  {
 FSIZE DW ?; длина самого файла -9 байт
 TYPE db ?
 AtrType db ?; 0-NoAtr, 1-Symbol, 2-Graph
 BMPtype db ?; 0-Symbol, 1-Line
 ySize db ?; любое значение
 xSize db ?; любое значение
 COUNTER db ?; всего спрайтов в файле
              (от нуля)
 }
 
 FLNSprite
  {
 Length  dw dy*dx*8+4;длина спрайта с
                     шапкой
dy db ?; высота в знакоместах
 dx      db ?; ширина в знакоместах
 
 Body    ds dy*dx*8; тело спрайта
  }
 
 
     Формат GRF файла:
Этот  форматец несомненно более удо-
бнее,  чем   FLN  для  выноса  на экран и
очень простой:
org .c000
 COUNTER db ?; всего спрайтов (от 1)
 
 {     ; шапки спрайтов
 dx1 db ?; ширина в знакоместах
 dy1 db ?; высота в знакоместах
 ptr1 dw body1; адрес спрайта
 }           ; и вся структура повторяет-
            ; ся стока,
     ; скока спрайтов
 
;           шапки кончились, начинаются
;           тела
;
 {
 body1 ds dx1*dy1*8; тело спрайта
 }     ;и тел соотвественно стока
             ;скока прописано в COUNTER