Energy 97 - Поле чудес - Шуточный рассказ "Капитал шоу "Поле Чудес".
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
   ▓▓▓▒                           ▒▓▓▓
 ░░▓▓▓▒ КАПИТАЛ ШОУ " ПОЛЕ ЧУДЕС "▒▓▓▓░░
 ░░▓▓▓▒                           ▒▓▓▓░░
░░░▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓░░░
░░░▓▓▓                             ▓▓▓░░░
░░░      ( шуточный рассказ )         ░░░


     Добрый  вечер, уважаемые телезрители!
В эфире - 10 минут увлекательной игры.
     Представляем   участников:  Маргарита
Николаевна   Кандыбенко!  Город  Верхнена-
ровск!  Аплодисменты!  Иван Степанович Зу-
берман! Поселок Собачий! Аплодисменты! И -
Светлана  Леонидовна  Гниденко! Станция...
станция "Плешкино".
     Скажите,  Светлана,  станция "Плешки-
но"- это очень далеко ?
     - Это  между аэропортом и ст." Шняги-
но".
     - Поаплодируем   Светлане!  Маргарита
Николаевна, крутите барабан. Маргарита Ни-
колаевна, вы объездили всю страну...
     - Да.
     - И как это получилось?
     - По лагерям.
     - А ваш муж?
     - Он был со мной.
     - Вот как?
     - Да, он был конвоир.
     - Ну  что  ж,  аплодисменты и переход
хода!  Иван  Степанович  Зуберман! Поселок
Собачй!  Иван  Степанович, кем вы работае-
те?
     - Учителем.
     - Как интересно! И где?
     - В  интернате для умственно отсталых
детей. И пользуясь случаем я хочу...
     - Передать привет?
     - Нет, сказать, что ваш сын стал пло-
хо себя вести.
     - Я напишу ему. 10 очков! Даже не ве-
рится! Назовите букву!
     - Мне хочется.
     - Ну, пожалуйста.
     - Буква " М ".
     - " М " ? Михаил ?
     - Нет, Иван.
     - Итак,  вы  утверждаете,  что в этом
слове  есть  буква " М ". Должен вас огор-
чить...  Да  есть же!!! Есть эта буква! Но
не  в этом слове! Итак переход хода! Пожа-
луйста, Светлана! Вам напомнить задание?
     - Нет.
     - Может вам напомнить ваше прошлое?
     - Напомните задание.
     - Сектор  "ПРИЗ"! Вы знаете наши пра-
вила? Что вы хотите ?
     - Приз.
     - Я  поздравляю вас! Внесите! У какой
ящик! Черный ящик! Я не знаю что там, воз-
можно,  ничего  и  нет. Что делать - игра.
Итак,  я  даю вам (роется в карманах) вот,
сто рублей!
     - Я  беру!  Дайте мне скорее сто руб-
лей!
     - Поаплодируем Светлне! А черный ящик
я  прошу  отнести в мою машину. Зрителям я
открою  маленький  секрет:  после игры все
получившие деньги возвращают их. Ну а вам,
Маргарита  Николаевна и Иван Степанович, я
предлагаю ничью.
     - Я согласна.
     - А вы, Иван Степанович?
     - А я - нет.
     - Ну  вот  и договорились. А мы, ува-
жаемые   телезрители,  с  вами  больше  не
встретимся.

──────────────────────────────────────────