Optron 19 - Лит. страничка - Рассказ М.А. Булгакова "Как это делалось раньше".
Инфарх
Несмотря на то, что этот номер
"Оптрона"
полностью посвящен Фестивалю, мы все же не
могли оставить
"Литстраничку"
пустой.
  Предлагаем вашему вниманию один короткий
рассказ. Возможно, его авторство вызовет у
вас  некоторое  недоумение,  так  что поз-
вольте пояснить.
  Дело в том, что история эта была расска-
зана
М.А.Булгаковым
в узком кругу друзей.
Но  она  не затерялась во времени: со слов
вдовы  писателя  её  узнала
М.Чудакова,
а
впоследствии и издала.
  Не  стоит воспринимать это буквально или
как  ностальгию.  Мы,  всего  лишь,  нашли
здесь некоторую весьма забавную схожесть с
нынешними событиями.
  А  вообще,  неудачи  всегда преследовали
истинных деятелей искусства. Только в одни
времена  это  была тупость начальства, а в
другие - "упавший" сервер.
Как это делалось раньше
(М.А.Булгаков. Из ненаписанного)
М.Чудакова.  Жизнеописание  Михаила
Булгакова. - М.: Книга, 1988. - С.579-583.
Сталин:
-  Скучно  мне  без  моего Михо
(Михаила
Булгакова - прим.ред.)
А не поехать ли на
Фестиваль искусств?
Звонит в театр:
-  Главного режиссера мне!... Сталин го-
ворит...  Пачэму  малчиш?..  Как - умер?..
Только  что?!  Люди  какие  нэрвные... Ну,
ладно,  скажите  там  его заместителю, что
скоро приеду.
Обзванивает всех членов Политбюро, затем
звонит Ягоде:
-  Ну,  ты,  кoнeшно, уже все подслушал,
так что подавай авто!
Ягода -
вж-жжж!
- подает автомобиль. Все
рассаживаются.   В   последний   момент  -
вж-жжж!
- самолетом прилетает А.Жданов.
  Сталин:
- А, успел-таки! Ну, места в машине нет,
так  садись прямо ко мне на колени, ты ма-
ленький.
Жданов падает в обморок.
  Приезжают в театр как раз к началу музы-
кального конкурса.
  Участники - в крайнем волнении. Старают-
ся изо всех сил, мысленно вертя в пиджаках
дырки для орденов. В правительственной ло-
же - молчание.
  Сталин (после окончания представления):
- Надо, товарищи, провести коллегиальное
совещание. Я не люблю давить на чужие мне-
ния, говорить, что это - какофония, сумбур
в  музыке,  а  попрошу товарищей высказать
совершенно самостоятельно свое мнение. Во-
рошилов, что думаешь?
Ворошилов:
-  Так что, вашество, я думаю, что это -
сумбур.
Сталин:
-  Садись  рядом  со мной, Клим, садись!
Ну, а ты, Молотов, что думаешь?
Молотов:
-  Я,  вваше ввеличество, думаю, что это
ккакофония.
Сталин:
- Ну, ладно, пошел уже заикаться, слышу!
Садись здесь, около Клима. Ну, а что дума-
ет наш сионист?
Каганович:
-  Я  так  считаю, Вваше Величество, что
это какофония и сумбур вместе!
Сталин:
-  Микояна  я  спрашивать  не  буду,  он
только в консервных банках толк знает. Ну,
ладно,  только  не  падай! А ты, Буденный,
что скажешь?
Буденный (разглаживая усы):
- Рубать их всех надо!
Сталин:
- Ну что, так уж сразу и рубать? Экий ты
горячий!  Садись  ближе!  Что ж, товарищи,
все высказали свое мнение, пришли к согла-
шению.  Очень  хорошо прошло коллегиальное
заседание...
(с упреком)
А ты, Жданов, все
кричал:
"Советская музыка! Расцвет!"
Жданов падает в обморок.
  Наутро в
"Правде"
появляется  разгромная
статья Жданова:
"Сумбур вместо музыки".
В
ней повторяется несколько раз слово
"како-
фония".
──══════════──