Faultless 03 - Напутствие - Наверняка любой уважающий себя программист задумывался над написанием DEMO...
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Статья: Напутствие;                   ║
  ║Текст : Ворожкин Александр.           ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Наверняка любой уважающий себя програм-
  мист задумывался над написанием DEMO, но
  для того,чтобы его сделать нужно кое что
  знать к примеру: все команды ассемблера,
  как построен экран , разбираться в чужих
  "исходниках"  и  куча идей, чего у  всех
  больше чем  всего остального.В  предыду-
  щих номерах  нашего  журнала  были  даны
  исходники подпрограмм для написания сво-
  их DEMO, но как показала практика те,кто
  вставлял эти подпрограммы,совершенно за-
  бывали  об  авторах этих же подпрограмм,
  что не менее важное качество,чем осталь-
  ные для написание DEMO.
   Но помимо  хорошего мастерства придумы-
  вать на бумаге  разработки  будующей ва-
  шей  продукции, нужно еще  и  мастерство
  художника и музыканта, для чего и созда-
  ются  группы  в составе , которой помимо
  вышеуказанных  должен быть и кодер,кото-
  рый и диктует  правила остальным,то есть
  все  под  него  должны подстраиваться.
   После того , как  в  группе имеются все
  члены , то можно приступать к  написанию
  собственных программ, но  если  кто-либо
  отсутствует,то можно позаимствовать гра-
  фику или музыку, что в таком случае наи-
  более вероятно.
   Ну а теперь независемо  от того есть ли
  все члены или даже вы один ,и если у вас
  есть голова на плечах , то можно присту-
  пать,но с чего начать ? Конечно же с хо-
  рошей  идеи , что-нибудь  стильное и  на
  уровне , но если вы не способны написать
  качественное  DEMO , то  делайте SHIT,но
  при этом не нужно говорить,что это BEST!
   После идеи не помешает что-либо сделать
  из того,что вы там надумали,если кое-что
  не получается, то  можно  позаимствовать
  некоторые  процедурки у своих соотечест-
  венников.Ну а когда есть музыка, графика
  и вся оставшаяся часть программы,то мож-
  но собирать и выпускать в свет вашу про-
  дукцию,но тут возникает вопрос: как сде-
  лать,чтобы вашу программу увидели многие
  и  по  достоинству  оценили.Нет проблем.
  Если вы пришлете диск с вашей программой
  в редакцию  нашего журнала, то через 1-2
  недели ее увидят более чем в 50 городах!
   Ну,а теперь осталось вам пожелать писа-
  ть побольше крутых программ  и  поменьше
  плохих программ!