Deja Vu 0A - Пробы пера - рассказ "разбуженная магия".
__________________________________________
(C) Селев Валерий aka Qazic/Cobra Software
__________________________________________
I
Пятеро  подростков  подошли  к  старому
особняку, расположенному в центре Государ-
ственного  Музея.  Этот своеобразный запо-
ведник,  в в котором для последующих поко-
лений были сохранены образцы зданий преды-
дущих веков, пустовал даже днем, не то что
этой  тихой летней ночью 2438 года. Дейст-
вительно, кого могут интересовать  древние
дома? Все же здания поддерживались  в  по-
рядке, и раз в месяц, а то и  реже, роботы
ограничивались поверхностным осмотром зда-
ний, подкрашивая где-то при надобности.
II
Майк и его друзья любили Музей. Где,как
не среди старых зданий можно было провести
свободное время, бесцельно шатаясь и  бол-
тая о том о сем. Иногда  в домах, особенно
в подвалах,они находили всякие безделушки,
и, главное, книги. Естественно,книги боль-
ше не использовались - применялась  прямая
подача информации в мозг. Возможно,как раз
потому, что книги были редкостью,они инте-
ресовали ребят.
   Вот, например, неделю назад  в  подвале
одного из старых домов  друзья  обнаружили
тайник. Внимание  Джона  привлекло то, что
часть стены  была  потрескавшейся. Схватив
булыжник, он изо всех сил  швырнул  его  в
стену и пробил тем самым дыру. В нише было
две книги и небольшой ящичек. Ребята сразу
положили предметы в пакет и помчались  до-
мой к Питеру.
   Конечно, ящичек приковывал к себе  вни-
мание в первую очередь, и  поэтому, влетев
в комнату, дети принялись за него. Попытки
открыть  ящичек не увенчались успехом, так
что волей-неволей пришлось обратить внима-
ние  на  книги. Они были сшиты на совесть,
имели внушительный кожаный переплет.Стран-
ным было то, что края переплета одной кни-
ги были намертво сварены цепочкой, так что
открыть книгу не представлялось возможным,
поэтому ее до поры до времени отложили.
   На переплетах  обеих  книг  не  было ни
надписей, ни рисунков,что было само по се-
бе удивительно. Открыв  книгу, Майк увидел
название  и  вслух  прочитал его:
"Магия".
Само собой, что вполне цивилизованному че-
ловеку XXV века это название ничего не го-
ворило, так что Майк пролистал книгу, зах-
лопнул ее и плюхнулся на диван:
- Ну, и что будем с этим делать?
- А ну-ка, дай сюда,
- попросила Джейн.
 Майк молча протянул ей ящичек.
- Да нет, не коробку эту, а книгу дай.
Вскоре Джейн и еще  несколько  ребят рас-
сматривали это пособие по  магии. Внезапно
Джон издал возглас - он что-то нашел:
- Вот, взгляните,
- он показывал на какую-
-то иллюстрацию. На странице был изображен
точь-в-точь такой же футляр,какой был най-
ден вместе  с  книгами. Под  рисунком были
написаны какие-то слова...
III
[Пять дней спустя]
... Все это время книги и коробка нахо-
дились у  Питера. Когда  коробку  открыли,
произнеся странные слова, в ней обнаружили
баночку красной краски, свечу и амулет.
- Ну и что, что  коробка  открылась  после
произнесения этой тарабарщины. Кто  знает,
с каких пор умели делать замки с голосовым
паролем,
- спорила амбициозная Энн с  Май-
ком,
- ведь мы потом еще пробовали - ни  у
кого даже не получалось передвигать  пред-
меты силой  разума. Магия... Заклинания...
- презрительно проговорила Энн.
 Все молчали.
Внезапно Джейн  вскрикнула:
"Смотрите, це-
почка со второй книги исчезла!".
И  дейст-
вительно, цепочка  как будто испарилась, и
лишь две железные пластины с каким-то  на-
летом напоминали о ней.
   Открыв книгу на первой попавшейся стра-
нице, Джейн попала на  заголовок
"Разруши-
тельные Заклинания"
и вслух прочитала его.
- Ну что, попробуем,
- скривив губы,сказа-
ла Энн. Она встала в эффектную позу, и за-
унывным голосом произнесла какое-то закли-
нание. Ничего не произошло, Энн расхохота-
лась, бросила книгу на диван и  с  улыбкой
посмотрела на остальных.
   Тут робкий голос подал Питер, у которо-
го все это  время  хранились  предметы  из
тайника:
- Я... я тут читал... ну, в общем... в той
первой книге... что... это... нужно в  ка-
ком-то  особом  месте  заклинания произно-
сить. Думаю... можно  попробовать... ну, в
общем, в том доме с тайником.
Разразился спор. Одна часть утверждала,
что ничего не выйдет, другая - что все по-
лучится, но, в общем, никто  не был против
такого приключения.
- И еще,
- сказал Питер, который  на время
спора отошел к  окну,
- это  нужно  делать
ночью.
Все дружно посоветовали ему  обратиться
к психиатру.
- Что, боитесь?
- зловеще сказал  Питер, -
- Ну ладно, раз уж вы такие трусы, я пойду
сам!
Все притихли.Через пару минут Джон ска-
зал:
- Кажется, я знаю выход из  положения. Мои
предки послезавтра уезжают на какую-то ве-
черинку - их не будет дома до самого утра.
Можно будет под предлогом, что  вы  у меня
дома, задержаться и пойти в Музей.
- По  рукам.
- сказал  Майк,
- Встречаемся
послезавтра у Джона.
IV
Друзья вошли в дом, спустились в подвал
и осмотрелись: ничего  не изменилось с тех
пор, как они были здесь в последний раз.
- Отойдите  к  стене  и  не мешайте мне, -
- странно звучащим голосом  сказал  Питер,
опустился на колени и начал чертить пента-
грамму. Остальных очень удивило такое  по-
ведение Питера,но они посчитали это не бо-
лее, чем хвастовством. Постепенно стоявшие
у стены оживились, начали шутить, погляды-
вая на Питера. Наконец, Питер  зажег свечу
в центре пентаграммы, поднялся, взял в ру-
ку книгу и начал читать заклинание...
   Усмешка презрения исчезла с  лица  Энн,
когда линии пентаграммы  начали мерцать, а
выражение  неподдельного ужаса появилось и
на лице остальных, когда  вся  пентаграмма
была объята пламенем...
   Из языков пламени появился  демон, улы-
баясь страшной улыбкой, обнажая мелкие ос-
трые зубы.
- Кто меня вызывал?
- голос демона прогро-
хотал по подвалу.
- Я,
- не своим голосом сказал Питер,
- я,
маг первого  ранга. Около  четырехсот  лет
назад я оставил здесь тайник-ловушку,и та-
ким образом я завладел телом  этого  любо-
пытного сосунка,который,впрочем, мог стать
хорошим магом... Ладно, я приношу  тебе  в
жертву этот город,
- глаза  демона загоре-
лись недобрым огнем,
- а этих,
- маг в те-
ле Питера кивнул головой в сторону  ребят,
- этих оставь в живых.
- Хорошо!
- крикнул демон и  растворился в
воздухе...

   ... В утреннем выпуске новостей  офици-
ально сообщалось, что взрыв большого мега-
полиса  произошел  из-за  выхода  из строя
системы жизнеобеспечения ...
------------------------------------------