ZX Guide 01 - Об игрушках - Ikari warriors
Ikari warriors
 Alone Coder

   Игра  принадлежит перу программистов из
известной корпорации Elite (название гово-
рит само за себя)и отличается хорошей гра-
фикой (причем быстрой)и высокой <играбель-
ностью>.Последнее справедливо потому,что у
Вас аж 40 жизней - по-моему,это рекорд,хо-
тя вполне возможно,что это шутка какого-то
неизвестного хакера. Год выпуска - 1986.
   Стиль игры - Action, а точнее - комман-
дос. Ваш человек (или даже два Ваших чело-
века) продвигается  по военной базе с тем,
чтобы  убить  как можно больше противника,
умерев при этом минимум раз.
   Вы имеете два вида оружия: пистолет (то
есть придется долбить по клавише) и грана-
ты, которые летят на определенное расстоя-
ние  и  взрываются, упав,- выпускаются при
длительном нажатии на Fire. Бывают шарови-
дные  и  бутылочные  гранаты. Я не заметил
никакой  разницы между их работой. Следует
учесть, что  стрелять  Вы можете лишь по 8
направлениям, равно как и Ваши противники.
Приятная особенность игры в том,что проти-
вники могут убивать друг друга.
   В игре введена особая кнопка управления
- Toggle, которая переключает два режима -
либо человечек смотрит головой в ту сторо-
ну,куда идет,либо все время в определенную
сторону - в ту, в которой застала его кно-
пка Toggle.
   Иногда удивляет, как много спрайтов од-
новременно обрабатывает программа всего за
два прерывания. Спрайты таковы:
   - люди, голые по пояс - стреляют пулями
(недалеко,вы можете дальше)
   - одетые  люди - метают гранаты (иногда
тоже могут стрелять, так что будьте внима-
тельнее)
   - Сооружения в виде большого танка - на
самом деле это не танк,а гаубица. Стреляет
пулями в одну сторону,взрывается гранатой.
   - Сооружения  в  виде солнца - стреляют
пулями  в  трех направлениях, уничтожаются
гранатой.
   - Рябь на воде - плывущие под водой лю-
ди. Ничем не убиваются,а натыкаться на них
не рекомендуется.
   - Танки - стреляют  разрывными  пулями,
забиваются гранатой.
   - Вертолеты  с гнусной рожей - стреляют
в восьми направлениях сразу,убиваются гра-
натой. Впрочем, если  Вы  не успели кинуть
гранату,можно увернуться ото всех пуль,вы-
пущенных вертолетом.
   - Квадратики с перекрестием - мины. На-
ступать на них не стоит.
   - Мигающие квадратики - призы(жизни,па-
троны,гранаты,другой вид гранат,горючее).
   Еще  в игре имеются маленькие одномест-
ные танки. Они давят людей,пускают разрыв-
ные пули,не плавают и ломаются от гранат и
мин. Горючее в танке быстро кончается даже
тогда,когда он стоит.После опустошения ба-
ка танк взрывается,погребая под собою Вас.
Залезть и вылезть из танка - держать Fire.
   Хорошо в противниках то,что они глупы,а
плохо то,что они из-за этого непредсказуе-
мы.Ниже приводится список методов,как про-
ще всего брать те или иные объекты. Можете
не читать - тогда играть будет интереснее.

   Застава - взорвать  центр (при этом по-
гибнут два гранатометчика). Отойти назад и
подойти к левому крылу.Быстро бросить туда
гранату(некоторые заставы пропускают и пу-
ли)и отойти назад.Умрут еще двое.Подойти к
правому крылу и тоже бросить туда гранату.
Последние  два  человека отбросят копыта и
можно проходить. Если эта застава не охра-
няла  мост, последних  двоих можно было не
убивать.
   Мост - идти с левого края и быстро дол-
бить по Fire. Иногда к Вам сзади могут по-
дойти  один-два человека - будьте осторож-
нее. Гранатометчика,сидящего на цепях мос-
та, с моста не достать.
   Танк - подойти к нему,держа Fire. Когда
танк попадет в Вашу очередь гранат, он не-
минуемо погибнет, не успев выпустить пулю.
   Река с островами - идти и,не останавли-
ваясь,убивать островитян диагональными вы-
стрелами. Когда приближаетесь к берегу,вы-
киньте перед собой гранату, т.к. обычно на
берегу  сидят  гранатометчики, и они могут
сделать с Вами то же самое.
   Пустыня  с  бегающими  в разные стороны
людьми - метод прохождения мне неизвестен.
Может быть,Вы что-нибудь придумаете? Тогда
пишите.
   Поле,покрытое бетонными плитами - здесь
трудно замечать мины,а еще и вертолеты ле-
тают.
   Промежуток между строительными лесами -
проходите смело, не бойтесь. Ничего Вам не
сделают. По выходе остерегитесь танков.
   Промежуток  между насыпями - готовьтесь
к тому, что Вас встретят три минометчика.

   В конце игры (в ней всего один уровень)
Вам сообщат, что Вы спасли какого-то капи-
тана Кука (наверное,это другой Кук) и пре-
дложат  сыграть еще раз. Лично я выигрывал
игру три раза подряд.