MSD 12 - Погребок - Пиво - древнейший благородный хмельной напиток. Рецептура его практически не изменилась за тысячелетия.
ПОГРЕБОК 
                              

      И Я ТАМ БЫЛ, МЕД-ПИВО ПИЛ...
Пиво - древнейший благородный хмельной напиток. Рецептура
его практически не изменилась за тысячелетия: вода, ячменный
солод плюс всевозможные добавки: сахар, хмель, рисовая крупа
Qu т.д.
ПИВО ПИВУ РОЗНЬ
ОТ АЛКОГОЛЯ ТОЛСТЕЮТ.
* По крепости его принято под-
разделять на легкое (от 3.5
Исследователи Квебекского
"пивного" градуса) и крепкое
университета выяснили, что
(до 18 градусов). Причем креп-
люди, запивающие еду алко-
кие сорта получают за счет до-
голем, усваивают значи-
бавления спирта в готовый про-
тельно больше калорий, чем
дукт, так как сварить пиво
те,кто пьет безалкогольные
крепче 8 градусов промышлен-
напитки,так что забудь про
ным путем нельзя.
пиво и особенно крепкие
* Вкус пива зависит от качества
напитки во время обеда и
и минерально-солевого состава
переходи на минералку. И
воды. Поэтому нет ничего удиви-
лучше без газа.
тельного в том, что различные
партии одного и того же сорта различаются по вкусовым от-
тенкам.
 * По цвету пиво подразделяется на несколько основных групп.
Светлое, или легер, имеет светло-желтый цвет. Темное, или
портер,- Обычно крепкое и темно-коричневое. В нем прекрас-
но сочетаются вкус солода и горечь
МОЛОЧНЫЕ РЕКИ ИЛИ
хмеля. Оно плотное и калорийное. Пиво
РЕКИ, ПОЛНЫЕ ВИНА ?
под названием "стаут" очень темное.
Этот цвет придает напитку прожаренный
Французский уче-
солод.
ный Пьер Ролан счи-
* Знаменитый эль - это нефильтрован-
тает, что любители
ное жидкое пиво с дрожжами. Среди его
молока рискуют
разновидностей есть биттер, возбужда-
сердцем. Белок мо-
ющий аппетит благодаря специфической
лока казеин выраба-
горечи, и так называемое бархотное
тывает молекулы,
пиво с сильным привкусом хмеля и со-
опасные для артерий
лода.
и коронарных сосу-
* Популярное безалкогольное пиво
дов. Во Франции
варят по классическим рецептурам,
болезни сердца
только без добавления дрожжей.
встречаются реже,
* Пиво пьют охлажденным. Его нельзя
чем в других стра-
смешивать с другими напитками, пере-
нах, потому что
ливать из одного бокала в другой,
французы предпочи-
взбалтывать или доливать в недопитый
тают молоку вино.
бокал свежую порцию.
В красном вине со-
* Классическая закуска - рыба, дичь,
держатся полифе-
копчености или жирные сорта сыра.
нолы, которые защи-
* Разливное пиво лучше хранить при
щают артерии. Толь-
температуре от 3 до 8 градусов в тем-
ко какова доза?
ном месте. Пастеризованное пиво хра-
нится не более одного месяца.
Непастеризованное - от 8 до 12 суток.

                                        
        ЦВЕТЫ ПОМОГАЮТ НЕ ХМЕЛЕТЬ.
Древнегреческие и древнеримские поэты и философы надева-  
ли на пирах на голову венки из цветов и трав. Считалось,   
что они уничтожают хмель. Особенно ценился венок из сель-  
дерея. Эпикурейцы екатерининской эпохи тоже снимали напуд- 
ренные парики, умащали головы душистыми травяными мазями и 
надевали венки.
-=-