Buhenvald 01 - Заслуженным алкоголикам всех времен и народов посвещается - А мы все пьем и пьем, Чем больше в себя вольем, Тем дольше проживем!
Заслуженным алкоголикам всех времен и народов посвещается....
А мы все пьем и пьем,
Чем больше в себя вольем,
Тем дольше проживем!
Именно таким трехстишьем начнем нашу беседу (ты меня уважа-
ешь?). Так уж повелось, что SPECTRUM используется в основном для
удовлетворения  своих  потребностей  в алкогольном виде. Одно из
тех немногих, что задерживает на Speccy  людей, является природ-
ное явление называеммое  "пьянка". Ни  на  одной из платформ нет
такой дружной тусовки  как на нашей, где можно просто раслабить-
ся вливая в себя содержимое  бутылки. За  распитием спиртных на-
питков люди обычно знакомятся друг с другом поближе, а некоторые
личности умудряются завести себе хороших друзей. Так что пьянка-
вещь хорошая, а иногда и полезная. Но стоит заметить, что спирт-
ное не всегда имеет благотворное влияние. Если  ты часто дружишь
с мистером Водовкой, можно в конце концов спиться  до  состояния
наших  бомжей. Есть и другая негативная сторона пьянки - сушняк,
похмелье, плохун, дурканун, умняк  и состояние нестояния. Разбе-
рем эти понятия поподробнее:

Сушняк - не  так  уж  и  старашно если с утра ты проснешся, а во
рту сушит как в пустыне и так дерет, что горло кажется заполнено
раскаленной лавой. Рецепт  очень прост: литр-три воды или другой
пригодной для питья житкости. Через час процедуру повторить.

Похмелье - переходное состояния из состояния опьянения в состоя-
ние  трезвости. Не  очень  приятная штука. Голова раскалывается,
желудок  мутит, горло сушит. Короче агульная млявость. Тут помо-
гает  апохмелка. 100  грамм  водовки и ты в порядке. Если 100 не
помогло, побробуй еще 100. Если и теперь 100 не помогло, заставь
себя  еще  100, но запомни, что на следующее утро нужно оставить
тоже 100, ибо тебя уже не остановить.

Плохун - обычно  это  состояние называется "разговор по большому
белому  телефону". Стоя на корочка и обнимая из последних усилий
унитаз, "пострадавший"  пытается избавиться от влитой в себя ад-
ской житкости. Совет  один, попытайтесь  эту операцию провернуть
как можно быстрее и как можно эффективнее. После  этой процедуры
некоторые кексы умудряются заново "нажраться"

Дурканун - самое  тупорылое состояние, в которое я попадаю почти
сто процентно если очень сильно накушаюсь спиртного. В этом сос-
тоянии человек не  контролирует свои дейсвия и может такого нат-
ворить или наговорить, что подумать об этом страшно!

Состояние нестояния - напился  ты, и  нечаянно грохнулся лицом в
салат. Друзья мигом оказывают тебе помощь (в салате ведь и задо-
хнуться недолго ). Подымают тебя на ноги и пытаются проводить на
свежий воздут просвежиться. Ляп. Твои ноги скрученные лежат воз-
ле твоей  бренной головы. Друзья ставят тебя на ноги, а ты назло
им всем  опять  ляп... Поднять тебя они уже не в силах. Так ты и
лижишь на ковре. А  когда  все вылижишь,  можешь смело открывать
глаза. Либо ты обитаешь  уже не на полу в комнате, а в ванне или
что еще хуже в туалете.

Умняк - иногда после принятия энного количества спиртного, у лю-
дей, что-то  щелкает в голове и они стараются всех напрячь  сво-
им базаром. Редко этот базар бывает интелектуальным, скорей все-
го  невольным слушателям  придется  отфильтровывать  большинство
слов и словосочетаний.

     Кто  еще  знает какие-нибудь состояния, прошу  высказаться,
ведь эта газета для вас, любители выпить.