DonNews 03 - Послесловие - Как делался этот номер.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПОСЛЕСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ║
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Вот и подошел к концу третий  номер
нашей газеты. Да, помучелся я с ним, так
как  весь   номер   прешлось   полностью
переписывать, и все это я  сделал  за  3
дня. Кое-что не вошло  в  данный  номер,
так как тот материал  нарушал  все   мои
планы, так что ждите в следующем номере.
А в четвертом номере, если мне, конечно,
ни что не помешает, вас ждет  небольшой
сюрприз от
Lost Angel'а/Last Bit
. И  еще
раз  всем  напоминаю, если  вы   хотите,
чтобы  ваши  статьи, вашу   музыку   или
графику   увидела    вся    страна,   то
присылайте ее в редакцию и я вставлю  их
в очередной номер. Ну вот вроде и все.
Спектрум жил, спектрум жив, спектрум
   будет жить в наших сердцах вечно.
Credits:
Главный редактор
Dimon/OHG/MFA
Технический редактор
Dimon/OHG/MFA
Корректор
Dimon/OHG/MFA
Дизайнер
Dimon/OHG/MFA
Автор статей
Dimon/OHG/MFA
Оболочка
Snake/OHG/MFA
Графика
Snake/OHG/MFA
Музыка
Klim/OHG/MFA
Моральная поддержка
Demon/OHG/MFA

                      Lost Angel/LB
Реклама публикуется до тех пор, пока  вы
ее  не  отмените, так  что,  если   ваше
объявление       не        соответствует
действительности,    то      потрудитесь
оповестить об этом редакцию газеты.
При  перепечатке  материалов  из  газеты
ссылка на газету обязательна.
Если  вы  хотите   получить   письменный
ответ   от   редакции   газеты,  то   не
поленитесь положить в письмо  конверт  с
обратным адресом отправителя.
В  сети  Internet  газету  всегда  можно
найти  на  оффициальной  странице  Omega
Hackers Group, а также на некоторых  FTP
серверах.
Коммерческое     распространение      не
запрещено и всячески приветствуется.
Дата выхода номера: 29 января 1999 года.