RUSH 02 - Развитие платформы - Подключение CGA-монитора к ZX Spectrum.
Цель этого текста - помочь спектрумистам
в  подключении  пцшных  мониторов.  Так же
информацию  на  эту  тему  можно  найти  в
московской электронной газете On-Line 56 и
59   и  ковровской  ZX-Pilot  30.   Особая
благодарность     to     Vladimir    Yudin
(2:5061/7.27).
 
 При   подключении   монитора  по  данному
варианту    прийдется    поковыряться   во
внутренностях  компьютера.   Варианты  без
изменения  его  схемы описаны в упомянутых
выше  электронных изданиях.  Есть и третий
вариант  - калечить сам монитор, что надо,
например,  при  подклююении Amiga.  Eсли у
кого есть наработки в этой области, киньте
to  Viktor  Nerad'ko  (2:4600/96.39) или в
эху.  Итак...

  Распайка разъема:

1 - общий (Shield);
2 - земля (Ground);
3 - красный (Red);
4 - зеленый (Green);
5 - синий (Blue);
6 - яркость (Intensivity);
7 - не используется (Reserved);
8  -  строчная  синхронизация  (Horisontal
Sync);
9   -   кадровая  синхронизация  (Vertical
Sync);

  Если   в  электросети  нет  заземляющего
контакта,  то  землю  следует  подать и на
первый      вывод      разъема.      Цвета
соответственно берутся с контактов разъема
XP1 B17, B19, B18.  Внимание!  В некоторых
вариантах  схем  допущена ошибка.  Яркость
подается  с 9D47, строчная синхронизация с
8D7, а кадровая с 8D5.
 
 При  правильном подключении всех сигналов
на  мониторе  появится  изображение.  Если
оно   дрожит,  то  следует  буферизировать
сигнал    строчной    синхронизации.     В
некоторых  вариантах мониторов без разницы
какой   он   полярности,   поэтому   можно
буферизировать    и    на    инвертирующем
элементе.

  На  самом  деле  все немного сложней чем
кажется  на  первый  взгляд.   Оказывается
теперь  яркостью  выделяется  черный  цвет
бумаги  и  чернил,  чего  быть  не должно.
Решить   эту   проблему   можно  аппаратно
отключая  яркость этого цвета.  Это делает
нижеприведенная схема.

      ┌───┐ ┌───┐ ┌───┐   ┌────
 2D40─┤1  ├─┤1  ├─┤&  ├┐ 9│D47
 5D40─┤ЛЛ1│┌┤ЛЛ1│┌┤ЛИ1││ ─┤
      └───┘│└───┘│└───┘│10│
      6D40─┘    ┌╪──x──╪──┤
          16D40─┘│┌───┐x11│
      ┌───┐ ┌───┐└┤&  ├╧──┤
 9D40─┤1  ├─┤1  ├─┤ЛИ1│   │
12D40─┤ЛЛ1│┌┤ЛЛ1│ └───┘
      └───┘│└───┘
     15D40─┘

  ─x─  -  разрыв  печатного  проводника на
плате   компьютера.    Номера   выводов  и
микросхем   даны   по   схеме   пентагона.
Оставшиеся  свободные  элементы микросхемы
1533ЛЛ1     можно     использовать     для
буферизации.

  На   этом   подключение   можно  считать
законченным.

  P.S.   То,  что  желтый  при выключенной
яркости  не желтый, а коричневый не так уж
и  плохо.   Для  меня,  по  крaйней  мере,
лучше,  чем  вообще  без градации яркости.
;-)