Miracle 03 - Techno-nature - Электронная музыка: Dj.Ironman рассказывает о техно (часть 2).
(c) DJ.IRONMAN
---------------
Нужно слушать хорошую музыку,
а не в стиле "щас убью!".
Note:
Внимание!
В   тексте
присутствует     ненормативная
лексика.
ХуЛлОлОлЭйЛоЛоУ !!!
Вот  и  опять я, тот самый
IRONMAN
уже  во  второй части
моего  раздела  о  музыке и...
вообще просто вас побесить...

    А  я че в принципе пишу...
Техно
-  настоящее техно - не
имеет   мелодии   и  тональной
гармонии,  т.е.  идет какой-то
зацикленный   набор  звуков  и
сильно грузит.
Techno
(настоя-
щее) - невозможно  описать как
таковое, оно разное:
Deep,Min,
Detroit,Hard Techno.
Все эти и
еще  масса  других направлений
появились  в
90-х
годах.  До
этого на танцполе прогрессиро-
вало
Disco.
Первыми (одними из первых)
воплотителями
Techno
80-х
годов  были
KRAFTWERK,
но их
техно   совсем   не   то,   по
сравнению с сегодняшним, коро-
че  выполняло  другую функцию.
Я к чему это клоню, ведь народ
у нас
идиотский...
Кто-то кри-
чит,  что
MEMBERS OF MAYDAY
-
- это  настоящее техно, кто-то
PRODIGY.
А есть и люди,которые
до  сих пор считают, что такие
извращенцы электронной музыки,
как
"КАР-МЭН"
поют техно музы-
ку.  Не  понимаю  только,  как
техно-музыку можно петь...

    А  вообще,  я  вижу  у нас
народ  прогрессирует - слушает
HardCore,
от   которого  все
западные  музыканты  уже давно
отошли,  а  я  лично давно уже
блюю   от  такой...  музыки...
Хотя  сам ее и запустил первым
на    сцене
Spectrum'а
(ну
насколько я помню)...

    Я  лучше вам дам небольшой
совет...   Если  вы  любите  и
уважаете  электронную  музыку,
то  вы ее не купите в киоске и
не  увидите клип по телевизору
с  той музыкой, о которой идет
речь.  Хотя  если  вы  конечно
видели   видеозаписи  с  таких
рэйвов,   как
"Love  Parade",
"MayDay",
то это уже лучше, но
и то, это коммерческие марафо-
ны,  где техно тоже коммерчес-
кое. Хотя я ведь просто прика-
лываюсь, люди!!! Я люблю побе-
сить  народ... В хорошем смыс-
ле...   Вообще,  слушайте  что
хотите...  Лишь  бы  небыло  в
России   таких   людей - якобы
myзыкантов,  как:
Руки Вверх,
Mr.Credo, Радиотранс, Dj.Грув,
Иванушки
(одного  из  которых
уже нет в живых)... и  т.п. Не
думайте,  что  я  такой  злой,
просто я настолько люблю элек-
тронную  музыку,  что не хочу,
чтобы ее извращали.

    И не думайте, что я слушаю
и  пишу  одно  техно... Я пишу
DiscoHouse
и  даже
Джаз
, пишу
Trance
(разных  типов)... И я
эту  музыку  люблю...  И  хочу
чтобы вы полюбили... И удачи!

P.S.   Все   рэйверы   (
Ravers
Nature
)  глупые...  Они  знают
только   такие   слова,   как:
кислотно, порэйвимся, покалба-
симся, мы же рэйверы, нет мы -
- кислотники,  да  нет  же  мы
неформалы...
Oops... Нас сей-
час  отпиздят
гопники
- бежим
из  этого  квартала...  А  тут
такой  вопрос из-за угла -
"Эй
черти  нефоры - есть сигареты,
а???!!"
...В таком случае они
достают  газовый  балончик,  а
газовый  балончик у них из рук
выбивают... Тогда разочаровав-
шись  они  еще  и  балончик  с
краской  умудряются достать, и
в  итоге  их этой краской всех
марают... и т.д.

    Что-то  я сильно глубоко с
вами     прощаюсь.    Ху-ху...
Пока...   До  встреч  в  новом
году...
BYE!..
Больше   не
увидимся...
сегодня
21.09.98 г.
У меня много проблем, да и
у  вас  наверное тоже, пожелаю
вам    удачно   их   решить...
Пока...   Или  как  по-нашему:
щисливанизатор!!!
Или допустим
там,  когда
Mr.Key'а
спрашива-
ешь  допустим  -  как дела? Он
отвечает - великолепнево!

Вот так-то...

      Ну все регламент...
Все в чилалут мигом кто устал!

А   я   с   вами  прощаюсь  до
понедельника...   ээуэ...   То
есть  до  завтра... То есть...
простите...
Прошу   прощения  вас  за  ваш
русский язык...
стати,  сейчас  я чего-то
захотел вам растолковать техно
в основных его ветвях.
Minimal Techno?
Minimal  Techno
-  весьма
умное направление, под которое
люди,  поддающиеся  нездоровой
тупизне,  но  и  в  тоже время
новизне   этой  музыки  -  они
чувствуют    себя    по-новому
удовлетворенными.  Конечно  же
большинство людей, танцующих в
клубе,   или  просто  слышащих
впервые  этот  вид  музы  - не
сразу  вникнут в эту тупость и
минимальность.
Deep Techno?
Deep
- тоже
интеллектуаль-
ное  ответвление  жанра техно,
т.е.  музыки  про технику. Эту
музыку     скорее     приятнее
слушать,   хотя   есть   люди,
которые   танцуют   под   нее.
Словами трудно конечно описать
ту  прелесть  этой музыки. Под
нее  можно представить, что
ты
находишься   в  каком-то  цеху
завода,  где  работа  движется
потихоньку,   неспеша,   а  ты
являешься  "одиноким впечатли-
телем"  этой  кайфизны.
Также
Deep
можно  представить,  как
глубокое  Техно,  т.е.
музыка
про   подвал,   где  протекают
трубы,  стоит  массовый гул, а
звуки воды булькающей в трубах
напоминают  общение  -  как  у
людей.
Частенько   возникает
ощущение, что они что-то хотят
этим  сказать,  а ты начинаешь
жалеть,  что  не  знаешь этого
языка.
Hardcore Techno?
Весьма
жесткий вид техно.
Эта музыка, можно представить,
с  начала своего существования
пошла  от
Hardcore,
поэтому и
название  у  ней  такое. Людям
(музыкантам  и  т.п.)  начинал
надоедать    этот    резиновый
бум-бум  и они решили немножко
снизить   скорость  музыки  (с
четвертой     на    пятую    с
половиной),  ритм стал звучать
примерно:
ун-цы-ун-цы,
а чтобы
лучше     грузило    (курзило)
добавили     тупую,    унылую,
зацикленную  мелодию, или даже
не мелодию, а непонятный набор
нот,   заставляющий  при  этом
задуматься  о  каком-то мощном
ЛОКОМОТИВЕ
(например о поезде
в
Челябинск,
где  весь город
(пол города) забито заводами).
Это   уже   мои,  так  сказать
ассоциации   данной  музыки  с
данными  вещами.  Под
Hardcore
Techno
можно круто оторваться
на
RЭЙВЕ,
типа
КАZАНТИП.
Поэтому  видимо не зря на
K'98
пригласили
Jeff    Mills'а
(короля    жесткого    техно).
Близок  к  нему  так же и
Carl
Cox,
но  все  равно,  музыка
которую  они  играют - немного
разная.

    Кстати, последние пластин-
ки  с  трэками
J.Mills'а
уже
значительнее  в  другом  стиле
(какой-то  зацикленный
house
).
Видимо зацикленные сэ-сэ-сэмп-
лы  - это для них сегодня тоже
техно (я о своем)...

    В
98
году  многие техно-
-  музыканты   запарились  над
раздумкой  чего-бы  новенького
придумать.
Techno...
(эта
жесткость уже заколебала),
они
придумали   какой-то  неплохой
вид - нашими словами это
мини-
малистический    хаус,
т.е.
минимальная,  но веселая музы-
ка.

    Дуэт
Advent
похоже  тоже
сменил  свой  стиль написания,
т.к.  последние  пластинки  на
Advent
не  похожи.
Видимо на
лэйбле  перепутали этикетку...
(Shoot-ка!!!)
Ну  вот  наверное и все. Я
бы мог еще много чего написать
о  музыке,  но к сожалению мне
не охота...

    Я вам дам адрес в
INet
это
поисковая   машина   по  любым
артистам  электронной  музыки:
WWW.TECHNO.DE
Там    дается
инфошка о любом
диджи-музыкан-
те,
на каких лэйблах выпускал-
ся и т.п.

    Также   я  бы  посоветовал
читать  журнал
"Птюч",
слушать
программу
"Гараж"
на
Европе
плюс.
Из зарубежных изданий -
самое  лучшее  это
MixMag,
но
это   издание   дорогое,  зато
об'емное,   но  зато  вам  его
нигде не купить!
Bye-Bye!
Спасибо, что есть люди интересующиеся всем этим...
(C) IronMan 14.08.98