Psychoz 02 - Миниатюра - что такое рассказ миниатюра? Это такой минимальный рассказец с неожиданной развязкой на пару страниц.
(c) Фридрих Фримэн
(c) Эл Саррантонио 
(i) Steelzer/Triumph
(f) Ice'Di Griz/Triumph
Миниатюра.
Вы знаете, что такое  рассказ
миниатюра?  Это такой минимальный
рассказец с неожиданной развязкой
на пару страниц.
Я, например, на дух не переношу
замученные  рассказы  ни  о  чем,
раскатанные   на  добрую   дюжину 
листов.  По  мне,   так   намного 
 интереснее  прочитать  миниарюру,       
протащиться  по  рулезному сюжету  
в минимальном объеме...
 Сейчас вы сможете сами оценить
все  мастерство  корифеев мировой
фантастики,   прочитав   парочку
миниарюр.
     

               .   .   .
(c) Фридрих Фримэн
Гоните его прочь!
- Так  что  же  вас беспокоит, - сказал доктор Ленко. - Я не
совсем понимаю.
    Мервин Хинкли открыл было рот, но вдруг замер и затравленным
взглядом   обвел   все   углы  роскошно  обставленного  кабинета
психиатра.
    - Очень  трудно  описать...  - запинаясь  проговорил Мервин.
- Мне надо спастись от него... надо от него спастись...
    Доктор  Ленко  поудобнее уселся в глубоком кожаном кресле и,
быстро проглядев стопку бумаг на столе выбрал маленькое письмо:
    - Вы сообщаете, что вас преследует некое видение.
    Мервин  с отчаянием запустил руки в свои светло - каштановые
волосы.  
    - Это не видение! Оно реально! Я вижу его каждый вечер ровно
в десять - большое, чешуйчатое, с большими красными глазами!
    Он  с ужасом огляделся, словно одно упоминание могло вызвать
чудовище  к жизни. Потом с явным трудом заставил себя опуститься
на стул, и сжав кулаки возбуждеммо уставился на врача.
    - Есть одно простое средство; - спокойно сказал психиатр.
    - Какое-же?
    - Гоните  его  прочь,  мистер Хинкли. Гоните прочь. - Доктор
Ленко оставил уютное кресло и подошел к Мервину.
    - Вы думаете это так просто?
    - Пускай даже не просто.  Но это психологически обоснованный
метод  избавления  от подобных кошмаров. Вам нужно убедить себя,
что  вы  не  верите  ни  в какое чешуйчатое, с красными глазами,
создание.  Прикажите ему - мысленно! - уйти. И оно исчезнет. Все
зависит от вашей решимости и силы воли. Врач обошел вокруг стола
и сел.
    - Гоните  его  прочь.  Я  полагаю,  у вас получится. В конце
концов попытка не пытка. Попробуйте. Сегодня же вечером.
    Доктор  Ленко  имел  обыкновение ложиться спать рано, однако
подступающий сон разогнал телефонный звонок.
    - Это  Мервин  Хинкли!  -  возбужденно  затараторил  голос в
трубке. - Не мог не позвонить вам. Чудовище...
    - Ну,  что? - недовольно пробурчал Ленко,  готовясь к сеансу
дистанционной терапии.
    - Получилось! - гаркнул Мервин, - Я прогнал его, доктор! Уже
четверть одинадцатого, а его нет и в помине. Разве не чудесно?!!
    - Чудесно;  -  зевнул  врач.  - Если я вам еще когда-нибудь
понадоблюсь, звоните.
    И   обрывая   грозивщийся   затянуться   надолго  телефонный
разговор, положил трубку.
    Через  минуту  у  изголовья его кровати раздался шум. Доктор
открыл  глаза.  Чудовище  было  высоким,  все  покрыто  чешуей и
сверкало огромными красными глазами. -Ш...шш... - выдавил доктор
Ленко.
    - Прошу  прощения;  -  застенчиво  улыбнулось   чудовище.  -
Надеюсь, я вас не потревожил? Меня прислал Мервин...
(c) Эл Саррантонио
Ну, Джоунс погоди!
12 января.
Сегодня  я счастлив, потому что доставщик фирмы установил на
моем  газоне  новую абстрактную скульптуру. Я велел поместить ее
на  линии,  разделяющей  наши  участки,  и  Харри Джоунс выпучил
глаза, увидев скульптуру напротив своего крыльца. Этому мерзавцу
придется смотреть на нее каждое утро перед уходом на работу.
30 января.
Когда Джоунс позвал меня посмотреть на его новую скульптуру,
я  с  трудом  сдержался,  чтобы не задушить его. Она вся покрыта
серебром  и в два раза больше моей. Я с трудом сумел выдавить из
себя улыбку, но мы оба знали, что я думаю...
16 февраля.
Сегодня  я  позвал одного из сынишек Харри и сфотографировал
его   своей   новой   голокамерой.  Снимок,  который  был  готов
мгновенно,  я  отдал мальчишке, и он, конечно побежал к папаше -
спросить,  почему  у  них  нет  такой  голокамеры...  Могу  себе
представить, как Харри орет во всю глотку на маленького поганца.
Мне от этого весь день было хорошо.
21 февраля.
Сегодня   звонил   Харри,  он  сказал,  что  купил  шикарную
голокинокамеру,  и  пригласил нас с Шейлой снимать вместе первый
фильм.  Конечно,  я  ответил,  что  мы не сможем придти, но этот
негодяй  потом  прислал  маленького Робби с копией фильма. Лента
час длиною, цветная, со звуком. Мне тошно от того, что такой вот
тип,    зарабатывающий    не   больше   меня,   позволяет   себе
голокинокамеру.
17 июня.
Будь  ты  трижды  несчастен,  Харри  Джоунс! Сегодня рабочие
подключили  ток  и ушли, и я должен признать, что справились они
со  своей  задачей превосходно. Наверняка ни у кого в стране, ни
говоря уж о нашем квартале, нет такой комплексной увеселительной
аркады. Комплексной - в буквальном смысле слова. Здесь есть все,
от   гоночных   симуляторов  высокого  уровня  достоверности  до
голографических  клоунов  и  вечернего фейерверка с вариабельной
программой.  Продавец  в магазине пытался пробубнить мне целиком
всю  лекцию  о  том,  что  я  попал  на самое начало технической
революции  в  бытовом увеселении и что цены уже никогда не будут
такими  низкими  (не  понимаю,  как  они  могли  бы быть выше; к
счастью у меня оставалось несколько долларов на обучение детей в
колледже), но я не дал ему закончить, просто подписал контракт и
уплатил  задаток.  Тогда  он  бесплатно  дописал в придачу тир -
впрочем,  я  бы  его  все равмо заказал. Уж я то знаю, как Харри
любит стрелять по движущимся мишеням...
28 июня.
Да  поможет мне Бог, а я ведь человек верующий, но сегодня я
терзался  желанием  убить Харри. Сейчас я немного успокоился, но
каково мне было вернуться из короткой деловой поездки и увидеть,
как   Харри   устанавливает  уличный  трехмерный  театр  наверху
куполообразного  парового  пруда,  а  все это громоздится поверх
автоматизированного миниатюрного гоночного трека и микроплощадки
для  гольфа  (в  комбинации с приличной увеселительной аркадой и
тиром  в  одном  углу,  парящим  в 6ти футах над землей)... Часа
через  два  я  перестал  дрожать,  но  и  сейчас  еще пребываю в
отчаянии.
11 ноября.
Ну  вот,  я истратил свой последний цент, Шейла ушла, забрав
детей,  но все это не имеет значения. Я наконец нашел сотрудника
исследовательского отдела в одной из крупных кампаний по выпуску
бытовых  приборов,  которого  удалось  подкупить,  и  я  знаю, я
уверен,   ибо  проверил  очень  тщательно,  что  держу  в  руках
единственный в мире (а поэтому лучший!) экземпляр. Тип, которому
я дал взятку, сказал, что эта штука - абсолютное потребительское
бытовое   изделие   и   может   производить  любые  изменения  в
пространственно-временной структуре Всленной, может делать почти
все!  Он чуть было не пошел на попятную в последнюю минуту, стал
бормотать,  что  эта  вещь опасна и еще не прошла всех испытаний
(ее  хранили  запертой  и в строжайшей тайне), а если "перегорит
трубка,  Землю  может  забросить  обратно  в  палеозойскую эру".
Наверное  он  боялся  попасться, но, когда увидел у меня толстую
пачку  денег в одной руке, и пистолет в другой, заткнулся и взял
деньги. Сейчас я стою перед домом Джоунса (я знаю, что он у себя
и пытается заказать по голофону усовершенствованную модель того,
что  достал  я, или хотя бы узнать, что это такое), и как только
этот подлец выглянет, я нажму кнопку. Не знаю, что получится, но
во  всяком  случае,  никто  меня не превзойдет. Я опередил тебя,
Джоунс! Это его лицо показалось в окне? Да! Джоунс погоди!
11 ноября.
400.000.000 лет до нашей эры.
Я  двигаю  камень. Большой камень. Слизистые руки у меня, во
рту  грязь.  Выползаю  из  моря.  Мокрое  море. Теперь подо мной
грязь, земля. Трудно дышать, но я дышу. Теперь останусь на суше.
    Двигаю  камень.  Хороший  камень,  гладкий  с одной стороны,
плоский с другой. Живу под камнем, на прохладной грязи. Хорошо!
 Я радуюсь.
    Другой  я  выползает  из моря. Я наблюдаю. Он учится дышать,
долго,  ему трудно, он чуть не возвращается в море, но остается.
Смотрит на меня под камнем.
    Теперь он двигает камень, другой камень, больше моего, более
гладкий  с одной стороны. Под ним больще места, больше прохлады.
Он  пододвигает  камень к моему и залезает под него, прячется от
солнца. Долго смотрит на меня.
 Я злюсь.