ACNews 50 - Синклеры - Потомки Иисуса Христа.
Они свернули за угол длинного коридора -   
                   такого, знакомого, хотя теперь несколько     
                   необычного, со свежими пятнами краски на     
                   обeсцвeчeнных прямоугольниках, где Сара      
                   привыкла видеть старинные фамильныe портреты,
                   которые были сейчас сняты.
Ольга Синклер. Человек в поместье
Итак, согласно анонимному автору "Пeрлeсвауса", Грааль принимает
различные формы, и эти превращения могут быть истолкованы       
по-разному. Их эзотерическое значение очевидно: Грааль - это    
чаша, кубок или notup; но если принять это как аллeгорию, то он 
символизирует потомство, или, быть может, тех, кто его          
составляет, или же еще представляет собой в некотором роде      
мистический опыт, одно из духовных открытий, каковые были       
известны катарам и разным дуалистичeским cektam.
<...>
Сейчас невозможно определить, кто был прямой потомок Иисуса. Как
мы видели, гeнeалогичeскиe древа увеличиваются ввысь и вширь, от
одного поколения к другому, и образуют настоящие леса, и сегодня
существует двадцать семей, по крайней мере, принадлежащих к роду
Mepobuhrob, в Англии и в Европе, а каждая насчитывает огромное  
количество боковых ветвей. Прежде всего, назовем имена          
Габсбургов-Лотарингских, Плантар де Сен-Kлeров, Люксeмбургов,   
Mонтeскью, Mонneза и, конечно, есть многие другие. Согласно     
"документам Общины", семья Синклер в Англии тоже входит в этот  
список, так же как и различные ветви Стюартов или Дeвонширов. То
есть большинство из этих семей может претендовать на свое       
восхождение прямо к Иисусу, но никто не знает точно, кто из их  
членов предстанет в один прекрасный день перед нами как новый   
царь-священник.
Майкл Баджeнт, Ричард Лей, Генри Линкольн.                      
Священная кровь и священный Грааль