Erotic 06 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей (продолжение).
________________________________________________________________
Продолжение. Начало в 1,2,3,4,5 номерах.
Прачехеда: тириак (положение на боку)
"Гарудабандхай"  - девушка лежит на боку, поджав к животу
бедра.  Голени  выпрямлены.  Юноша  ложится сзади, вводит член и
также  поджимает ноги к ногам девушки. Если девушка более упита-
на,  чем  юноша  и имеет полные бедра и ягодицы, то для удобства
юноша  подкладывает  под свой таз плотную подушку так, чтобы его
лобок  был на уровне промежности девушки, при отсутствии подушки
девушка  слегка  разворачивает  свой  таз  к  юноше, но при этом
уменьшается глубина проникновения члена. Одной рукой юноша обни-
мает  снизу ягодицы девушки, а другой ласкает ее лобок и клитор,
одновременно  усиливая  прижатие ее к себе. "Оамарити" - девушка
лежит на боку, широко раздвинув бедра. Юноша ложится сзади, меж-
ду  ее ног, ногами к затылку, вводит член и ложится между ногами
девушки.  Она обнимает его бедрами, а юноша одной рукой обнимает
ее  ягодицы, а другою ласкает груди, это же положение может быть
выполнено  и в обратной позиции, то есть юноша ложится между бе-
дер  девушки,  ногами  к ее лицу. В этом случае он может ласкать
только ягодицы девушки, хотя, при достаточной гибкости, он может
одной рукой ласкать и грудь, если сзади прижмется к спине девуш-
ки,  но  в  этом  случае  глубина  проникновения члена будет еще
меньше.  "Заячье"  - девушка лежит на полубоку, широко раздвинув
ноги,  юноша ложится боком на вытянутую ногу, лицом к лицу, вво-
дит  член  и  девушка обнимает его одной ногой за ягодицы, а он,
так  как  обе  руки свободны - по желанию может ласкать ягодицы,
спину,  боку,  живот  или груди девушки. "Треугольник" - девушка
лежит  на  боку,  одна нога ее вытянута, а другая поднята вверх.
Юноша ложится рядом, лицом к лицу, одну ногу протягивает рядом с
вытянутой  ногой  девушки,  а  другую  сгибает в колене и вводит
член. "Амазонка"  -  девушка  садится  на член лежащего на спине
юноши боком к нему, опираясь одной рукой о его живот, а другой -
о колени или бедра. Движения вверх или вниз делает девушка,  как
при езде на лошади в дамском седле.
Прачехеда: тириак (положение на боку)
"Гарудабандхай"  - девушка лежит на боку, поджав к животу
бедра.  Голени  выпрямлены.  Юноша  ложится сзади, вводит член и
также  поджимает ноги к ногам девушки. Если девушка более упита-
на,  чем  юноша  и имеет полные бедра и ягодицы, то для удобства
юноша  подкладывает  под свой таз плотную подушку так, чтобы его
лобок  был на уровне промежности девушки, при отсутствии подушки
девушка  слегка  разворачивает  свой  таз  к  юноше, но при этом
уменьшается глубина проникновения члена. Одной рукой юноша обни-
мает  снизу ягодицы девушки, а другой ласкает ее лобок и клитор,
одновременно усиливая прижатие ее к себе. "Лотос" - юноша сидит,
поджав под себя ноги, кисти рук кладет себе на локти и сложенные
так  руки кладет себе на колени. Девушка, опираясь на его плечи,
проводит  свои ноги между его рук и садится сама на его член. Ее
ноги оказываются за спиной юноши и, опираясь на них, она помога-
ет ему в движениях, а руками обнимает спину юноши. Он же сомкну-
тыми руками приподнимает и опускает ее ягодицы и регулирует силу
прижатия  девушки  к  себе. В этом случае член проникает лишь до
половины  своей  длины, шейка матки сильно прижата и находится в
вертикальном положении, гарантируя безопастность в отношении за-
чатия. Это положение также хорошо при очень длинном члене юноши.
"Чаша"  -  девушка сидит на краю ложа, стола или кушетки, подог-
нанных под рост юноши, широко раздвинув подтянутые к груди бедра
и  слегка откинувшись назад, опираясь руками о возвышение. Юноша
становится  перед нею и, поскольку ее губки в этом случае широко
раскрыты,  вначале  или  целует  их,  или ласкает головкой члена
сперва  большие,  затем  малые губки, трет головкой своего члена
головку  клитора  девушки,  и  лишь  затем вводит член - сначала
только головку, затем до половины и обратно, и, наконец, до кон-
ца, впритирку, если его размеры позволяют это (т.к. в этом поло-
жении,  как и при "гарудабандхай", "драконьем" и "палана", слиш-
ком  длинный  член может принести девушке боль и увечье) - и так
начинает игру. Юноша ласкает бедра, ягодицы и груди девушки. За-
тем,  не опуская ног, прижатых к груди, девушка приподнимается и
обнимает  юношу за шею, ее ноги тесно прижаты к его груди, груди
девушки  сжаты между ее бедрами. Юноша обнимает ее обеими руками
за  ягодицы и игра так продолжается. Разнообразив это положение,
если  юноша достаточно силен, а девушка не очень тяжела - он мо-
жет, приподняв ее с возвышения, продолжать игру, держа ее на ру-
ках, прислонившись к чему-нибудь спиной или же гулять с ней так,
делая движения в такт ходьбе. Девушка, обнимая юношу за шею, по-
могает  его  движениям,  т.к. упираясь коленями в его грудь, она
может легко делать движения тазом вперед-назад, а юноше остается
только  поддерживать ее за ягодицы. Следующее разнообразие может
заключаться  в  том,  что  в  этом  же положении ноги девушки не
раздвинуты, а плотно сомкнуты в бедрах, а раздвинутыми в коленях
голенями она упирается в его бока, а ступнями ног охватывает его
таз. Третья разновидность заключается в том, что в этом же поло-
жении  ноги  девушки  раздвинуты и за руками юноши продвинуты за
его спину, где она и обнимает его скрещенными ступнями за ягоди-
цы. "Ударата" - то же, что и "чаша", но девушка во время игры то
поднимает,  то опускает широко раздвинутые бедра или лежит, сво-
бодно  свесив раздвинутые ноги вниз, или поднимает и опускает их
поочередно.  При выполнении этой позиции юноша может ласкать ру-
ками  ее шею, лицо, волосы и груди. Если девушка сидит на возвы-
шении, то все движения производит юноша. Если же она висит у не-
го  на  руках,  которыми  он  обнимает ее за ягодицы, то девушка
только  поднимает  и  опускает  ноги, а все движения остаются за
юношей.  "Колыбелька"  -  юноша  сидит  на  небольшом возвышении
(стул,  табурет, край невысокого ложа, кушетка). Девушка садится
боком  к  нему,  одной рукой обнимает его за шею, а другой - его
колено.  Ее ноги стоят на полу. Юноша одной рукой прижимает ее к
себе  за  ягодицы, а другой ласкает ее бедра, груди, шею, живот,
лицо,  при  этом положении также возможны все виды поцелуев рта,
шеи, груди. Движения вверх и вниз делает девушка. "Нага" - начи-
нается с положения "ладья". Затем юноша садится, стараясь не вы-
тащить  при  этом  член. "Гамак" - то же, что и "колыбелька", но
одна  нога девушки поднята и закинута за шею юноше или он держит
поднятую ногу за пятку, под коленом в руке. Девушка в этом прие-
ме  немного  откидывается назад и обеими руками опирается о ложе
или  же, одной рукой опираясь о бедро юноши, другой обнимает его
за шею, рядом со своей ногой, при недостаточной гибкости девушка
может  второй  рукой  держаться  за  бедро  своей поднятой ноги.
"Сверло"  - юноша лежит на спине. Девушка садится на него сверху
любым  способом: боком, на корточки или на четвереньки, вводит в
себя  член  и не делает движений вверх и вниз, а производит лишь
вращательные движения бедрами. Этот прием наиболее удобно совер-
шать  на  невысокой кушетке, когда девушка, сидя на юноше, легко
достает ногами до пола. "Бубен" - девушка в том положении, как и
при  позиции "сверло", но ноги подтянуты, а руками она, опираясь
то  на ложе, то на бедра юноши, вращается вокруг своей оси, сидя
на  его члене, стараясь не садиться на него всей тяжестью своего
тела, а удерживается на руках. Разновидностью этого приема явля-
ется  чередование вращения с качаниями тела в стороны слева-нап-
раво  и вперед-назад, все время поддерживая свое тело на весу на
руках. "Шалость маленькой обезьянки" - юноша лежит на спине, де-
вушка  становится  над ним на четвереньках, расставив ноги, а он
старается  приподняться  и  ввести в нее член. Девушка не делает
никаких  движений.  А лишь старается достигнуть того, чтобы член
юноши  не  выскакивал  при  каждом движении, или же, разнообразя
этот прием, если юноша устал, девушка сама делает движения вверх
и  вниз. Большее наслаждение достигается тогда, когда член юноши
при  каждом движении девушки вверх совсем выходит из нее и снова
вводится до отказа. "Двойной замок" - девушка садится на корточ-
ки. Юноша продвигает свои ноги под колени девушки и, опираясь на
руки за своей спиной, садится на корточки. Девушка вводит в себя
член  и  обнимает юношу за шею. Теперь юноша, уже уравновешенный
телом девушки, тоже обнимает ее и они так продолжают игру, делая
тазом  движения  в  стороны и обычные - вперед-назад. Этот прием
сожет  быть  выполнен  очень  гибкими  партнерами, но дает очень
большое наслаждение и совершенно безопасен в смысле зачатия.
Прачехеда: стиха (стоя)
"Простая  стиха" - оба партнера во время игры стоят лицом
к лицу друг с другом. Этот прием невыполним, если партнеры имеют
разный  рост.  Для возможности выполнения его, если девушка ниже
юноши,  она должна встать на небольшое возвышение: камень, пень,
ступеньку  лестницы.  Ее  глаза должны быть на уровне глаз юноши
или  чуть-чуть  выше.  Если  же юноша ниже девушки, то он должен
стоять на возвышении так, чтобы быть чуть-чуть ниже девушки. При
несоблюдении  этого правила движения члена не будут естественны-
ми,  а  игра будет затрудненной. "Цапля" - девушка стоит лицом к
юноше,  подняв  одну  ногу и прижав ее к своей груди, согнутую в
колене или положив ее на плечо юноше, или же он держит ее подня-
тую ногу за пятку. Это положение более удобно, если девушка спи-
ной опирается о что-либо. "Дватала" - юноша стоит, опираясь спи-
ной  о  что-либо, девушка, обняв его шею руками, повисает на нем
и, раздвинув бедра, подтягивается и вводит в себя его член. Юно-
ша ловит ее ступни и, держа девушку за пятки, помогает ей делать
желательные  движения,  разнообразя  их  по  обоюдному  желанию:
вверх-вниз,  скользя по груди, или вперед-назад, отталкиваясь от
его живота, прижимаясь к нему опять, или в стороны, скользя бед-
рами  и  лобком вправо-влево. "Харивакрама" - то же самое, что и
"дватала",  но  юноша поддерживает девушку за бедра, движения те
же.  "Унукурната"  - то же самое, что и "харивакрама", но колени
согнутых  ног  девушки  покоятся у юноши на локтях, а ягодицы он
поддерживает  обеими руками. Это самое высокое положение при иг-
рах  стоя  и  наиболее мягкий его вид, так как влагалище девушки
максимально  растянуто,  член  юноши входит весь, без остатка, и
опасность зачатия также равна нулю, так как матка сжата и девуш-
ка находится почти в вертикальном положении. "Седло" - то же са-
мое,  что  и "унукурната", но юноша поддерживает ягодицы девушки
сплетенными  кистями  рук. Если девушка имеет массивные ягодицы,
юноша  (если он одного с ней роста) в этом случае должен немного
прогибаться  вперед.  Девушка, поддерживаемая юношей за ягодицы,
скользит  по  его  животу вверх-вниз или, если ее ноги согнуты в
коленях,  отталкивается  от  его  живота  и делает движения впе-
ред-назад.  "Маятник" - положение то же самое, что и при позиции
"седло",  но  ноги девушки, согнутые в коленях, свободно опущены
вниз,  а  она висит на руках на шее юноши. Юноша же, поддерживая
девушку  сплетенными  кисями  рук за ягодицы, прогибается вперед
несколько больше, чем в позиции "седло" и девушка как бы повиса-
ет  на  его шее и руках. Раскачивая девушку на руках к себе и от
себя  -  получает  эффект  качания маятника, причем, при желании
юноши или девушки в этом положении член может с каждым движением
выдвигаться  весь  и  вновь  вводиться до отказа, так как в этом
случае влагалище девушки также предельно раскрыто. "Замок" - од-
но  из  наиболее  изощренных и сладострастных положений при игре
стоя,  но  требует особовй гибкости от девушки и физической силы
от юноши. Легче всего этот прием выполняется так: девушка ложит-
ся  на  возвышение (ложе, стол, скала и тому подобное) на спину,
подняв вверх и раздвинув бедра. Юноша вводит член и она обнимает
его  за шею скрещенными ступнями ног. Затем подтягивается на но-
гах  и  обнимает его шею руками поверх скрещенных ступней. Юноша
снимает ее с возвышения и она повисает на его шее на руках и но-
гах.  Так  как все движения девушки в этом случае скованы, кроме
движений  бедрами в стороны, то юноша, обнимая ее ягодицы руками
снизу, имеет возможность делать все движения вышеописанных прие-
мов, включая и движения маятника; откинув свой корпус назад, мо-
жет  спокойно  двигать  девушку вверх-вниз по своему животу. Это
полумягкий  вид, так как бедра девушки раздвинуты незначительно.
Девушка  в этом случае получает особое удовлетворение, еще более
усиливающееся, если юноша выдвигает весь член и вновь вводит его
обратно.  В этом случае член также входит весь предельно плотно,
но должно быть соблюдено правило соответствия члена и влагалища.
В  отношении зачатия это положение абсолютно безопасно и им осо-
бенно  охотно  пользуются девушки, опасающиеся беременности и, в
частности,  еще и потому, что это положение может быть выполнено
в  любых  условиях. "Восточное" или "звериное" соитие - возможно
лишь при условии, что девушка значительно ниже юноши и оба обла-
дают  большой  гибкостью тел. Девушка становится спиной к юноше,
подняв руки вверх. Юноша, стоя сзади, ласкает ее ягодицы, бедра,
живот,  грудь и, обняв за шею и затылок обеими руками, пригибает
ее вниз. Девушка, стоящая на небольшом возвышении, сама вводит в
себя  член  юноши  и, прогнув спину и выпятив зад, прижимается к
лобку  юноши,  а руками опирается на свои или его бедра на такой
высоте,  на  какой ей наиболее удобно. В этом положении движения
девушки  не  связаны и она может делать любые движения по своему
желанию. "Южное" соитие - является разновидностью "восточного" и
может  быть  выполнено  без особых затруднений партнерами любого
роста.  Девушка  также  становится спиною к юноше, наклоняется и
опирается  руками о свои бедра (если нет никакого другого возвы-
шения),  прогибает спину и поднимает вверх ягодицы. Юноша вводит
член и, обнимая девушку за ягодицы, прижимает ее к себе и наобо-
рот. Этот прием может быть выполнен жестко или очень жестко, так
как  в  этом  положении бедра девушки обычно сжаты (жесткий вид)
или  даже скрещены (очень жесткий вид), но возможно и полумягкое
положение, если девушка, наклоняясь, максимально раздвинет ступ-
ни и бедра, а юноша будет стоять между ними. Если же юноша обни-
мет  скрещенные бедра девушки и дополнительно сожмет своими бед-
рами, то это будет предельно жесткий вид. Все жесткие виды этого
положения  рекомендуется  применять  лишь в конце любовной игры,
так как обычно после жесткого приема член юноши в мягких положе-
ниях  уже имеет пониженную чувствительность и наслаждение и сла-
дострастие  значительно  ослабляются. "Танец комара" - разновид-
ность "южного" соития, но в противоположность ему может выть вы-
полнено  и  при малом росте партнера. Девушка становится в то же
положение,  а юноша, встав на достаточно высокий предмет, вводит
свой член и ложится животом на ягодицы девушки, а руками обнима-
ет  и  ласкает  ее живот, бока и груди, если сможет до них дотя-
нуться.  "Скорпион"  - разновидность "танца комара", но юноша не
стоит  на  возвышении, а вводит член, ложится на ягодицы девушки
животом,  а  ноги  подводит  под ее живот и обнимает его ими или
опирается  ступнями своих ног о ее бедра у таза. Если юноша дос-
таточно  мал  и  легок, а девушка достаточно сильна - может быть
выполнена и еще одна разновидность "скорпиона": введя член, юно-
ша также ложится животом на ягодицы девушки, но выпрямленные но-
ги протягивает вперед, а девушка, продолжая стоять наклонившись,
берет юношу за ступни и за них сама натягивает его на себя и от-
талкивает, производя тем самым движения юноши вперед-назад.
Прачехеда: амата (разные приемы)
"Аталаса"  - девушка лежит на животе, вытянув и расставив
ноги.  Юноша  ложится  сверху, вводит член и, просунув одну руку
под живот девушки, ласкает ее лобок, груди и клитор, одновремен-
но  усиливая прижатие ее к себе, а другой рукой ласкает ягодицы,
бедро,  живот  и грудь или, при небольшом росте девушки, достает
до груди, обняв ее сверху за шею; а девушка, повернув к нему го-
лову,  целует  его  рот. Рукой обнимающей девушку у лобка, юноша
может  ласкать  пальцами  ее губки, дополнительно прижимать их к
своему  движущемуся  члену  с  обеих сторон, доставляя тем самым
большинству женщин максимальное дополнительное наслаждение. Этим
приемом  пользуются для повышения сладострастия утомившейся жен-
щины  - он помогает ей быстрее прийти к финишу. "Аталаса сура" -
то же самое, только девушка лежит, слегка приподняв или согнув в
колене  одну  ногу. "Пирамида" - девушка становится у края ложа,
стены или дерева и тому подобного, спиною к нему, наклоняется не
сгибая  ног,  и  опирается  о ложе, пол или землю руками. Юноша,
введя член, ложится на нее сверху и если он значительно выше де-
вушки,  то  опирается  своими руками рядом с нею, а если он ниже
девушки,  то опирается руками о ее подмышки. "Козочка" - девушка
стоит  на четвереньках, опираясь о ложе коленями и локтями, мак-
симально  прогнув  спину  и подняв вверх ягодицы. Юноша вводит в
нее  член присев и опираясь на таз руками и продолжает игру. Де-
вушка  может  делать любые движения навстречу юноше и в стороны,
приподнимать-опускать  ягодицы  и тому подобное. "Слониха" - де-
вушка  стоит  на  коленях и опирается о ложе грудью, максимально
прогнув  и  подняв  ягодицы. Юноша неподвижно стоит перед нею на
коленях,  лишь  прижимая  ее к себе за ягодицы, а девушка делает
все  двмжения,  приподнимая  и  опуская ягодицы или вращая ими в
стороны.  "Собачки"  -  девушка  стоит на четвереньках, но юноша
введя член, стоит на коленях, лишь наклоняясь  над нею и, подра-
жая приему собаки, обнимает ее живот у бедер и прижимает к себе.
Бедра девушки могут быть широко расставлены или  сжаты, или, при
желании, даже перекрещены, что дает возможность использовать все
приемы, от мягкого до очень жесткого.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       zoomer@char.ru          с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________