Skimer 02 - На пределе! - возможности человека и человеческого тела.
Н А  П Р Е Д Е Л Е !

                       Каждый человек,
                       способен на многое,
                       но не каждый знает
                       на что именно
                       он способен...
                           Восточная
                               мудрость.


  Данный  раздел нашей газеты, будет цели-
ком  и полностью посвящён возможностям че-
ловека и человеческого тела. В дальнейшем,
он  скорее  всего  будет вынесен отдельной
графой, но сегодня это первая статья выне-
сеная, как и обещано, отдельной графой.
  ГОСПОДА  СКЕПТИКИ!  ЕСЛИ  ВЫ ВЕРИТЕ, ЧТО
ТО,  ЧТО ЧЕЛОВЕК ПРЕДСТАВЛЯЕТ НА СЕГОДНЯШ-
НИЙ  ДЕНЬ - ЭТО ВЕНЕЦ ТВОРЕНИЯ, ТО-ЛИБО НЕ
ЧТАЙТЕ ДАННЫЙ РАЗДЕЛ ВООБЩЕ, ЛИБО-КАК СЛЕ-
ДУЕТ  ПОШЕВЕЛИТЕ  МОЗГАМИ И ВСПОМНИТЕ СВОИ
ЗНАНИЯ ПО ИСТОРИИ. ЗА ВСЮ СВОЮ ДВУХТЫСЯЧЕ-
ЛЕТНЮЮ  ИСТОРИЮ,  ВО ВСЕХ СТРАНАХ И ВО ВСЕ
ВРЕМЕНА,  СЧИТАЛОСЬ: "МЫ ВЕНЕЦ ВСЕГО СУЩЕ-
ГО,  А ВЫШЕ ТОЛЬКО БОГ." А СЕГОДНЯ, 8 ЛЕТ-
НИЙ  РЕБЁНОК  ДЕЛАЕТ ТАКИЕ ВЕЩИ-(К ПРИМЕРУ
СМОТРИТ ТЕЛЕВИЗОР) КОИ НАШИМ ПРЕДКАМ В XIX
ВЕКЕ И НЕ СНИЛИСЬ!!!:-1
  Наша  цивилизация  медленно костенеет на
своей   самоуверенности.  Скажи,  что  Пи-
занская  башня  в кои-то веки грохнулась -
весь  мир будет в шоке, а скажи, что в Ва-
шингтоне, на лужайке перед Белым домом и в
Москве  перед  Кремлём  сели  пришельцы  и
вступили  с нашей планетой в контакт - все
отнесутся к этому к как само сабой разуме-
ющемуся, да ещё и поинтересуются:"А что же
они так долго???";)
  Проводя  подобные аналогии, мы утыкаемся
в парапсихологию и все её прелести, но наш
современный мир, постоянно подспудно твер-
дит: телепатия - бред, телекинез - сказки,
телепортация  - чушь придуманная фантаста-
ми,  левитация  -  туда же... Полагаю, что
дальнейшие  аналогии будут излишними, т.к.
все  мы  постоянно  ждём какого-то чуда, в
которое  начисто  не верим и мало того, НЕ
ХОТИМ верить!:<
  А почему? Не задумывались?Всё банально и
просто! Вор ничего не сможет украсть, т.к.
первая  перехваченная  случайным  прохожим
мысль  и  он  (прохожий) идёт к ближайшему
патрульному,  который читает из его мыслей
лицо  человека и "услышанные" мысли. Поня-
тие  секрет начинает полностью терять свой
смысл, т.к. более сильный телепат мгновен-
но прочитает ваши мысли, а если вы высоко-
поставленный  военный,  а  этот  телепат -
журналист?  Вся транспортная система мгно-
венно рушится, т.к. телепортирующемуся на-
селению так естественней, мгновение - и вы
на  месте и никакой тряски в автобусах или
поездах.  Никаких  государств  или границ,
т.к. таковые станут бессмысленным бременем
уходящей эпохи.:
  И  всё  же есть свидетельства, что такое
возможно  и  таковых  не  мало! Жизнь идёт
своим  чередом  и эволюция человека должна
идти  в  ногу  с жизнью, а на мой взгляд -
человек  застоялся  на мёртвой точке, пару
тысяч лишних лет... ПОРА! ;)

                   ***

  Сегодняшний  разговор пойдёт о спешке, а
точнее  о  ходьбе.  Как  известно - спешка
нужна  при  ловле блох, а в другие моменты
она только вредит, но бывают моменты когда
вы  куда-то капитально опаздываете. Данная
проблема  решаема методом бега, но если вы
старше  13  лет - то бегущим потротуару вы
будете  выглядеть  малость  нелепо да и на
длинные  дистанции вы здорово не побегаете
(разве  что  вы  профессиональный бегун на
длинные  дистанции;)))). А какой же выход?
  В  принципе  -  вариантов два, но первый
является  полным маразмом ( идти стометро-
выми шагами), а второй представляет из се-
бя  определённую технику ходьбы, которую я
вам и преподам.:)
  Вы никогда не задумывались, как вы ходи-
те?  Нет?  Дык  вы  попробуйте пройтись по
комнате, внимательно обдумывая каждый свой
шаг. Попробовали;)?!? Ручаюсь, что вы либо
упали,  либо  спешно  встали на две ноги и
продвинули свои чресла в сторону компа.
  Ходьба - это черезвычайно сложная комби-
нация   действа   вестибулярного  аппарата
(мозжечка), и большой группы мышц: длинная
приводящая  мышца, прямая мышца бедра, на-
ружная широкая мышца бедра, внутренняя ши-
рокая   мышца   бедра,  икроножная  мышца,
большая  и  средняя ягодичные мышцы, квад-
ратная мышца бедра, двуглавая мышца бедра,
полусухожильная  мышца,  полуперепоньчатая
мышца  и ещё целая груда сухожилий и мышц,
которые   не  принимают  непосредственного
участия в ходьбе, но тем не менее являются
незаменимыми при балансировке тела.
  Гррым!  Помоему я вас уже малость перег-
рузил, а по сему перейдём к делу...

                   ***

  Техника  очень  проста,  и  люди имеющие
раскачанную  походку  или  ходившие на ях-
тах-её легко освоят. Остальным придётся по
мучаться, ломая себя. Итак.
  Для  начала  обозначим  левую  ногу Л, а
правую  П  (для  удобства:)  ).  Переносим
вперёд Л и одновременно переносим вес тела
на  отставленную назад П. П как бы спружи-
нивает  под весом собственного тела и про-
исходит  лёгкое  отталкивание  от земли, с
последующим выбросом  П вперёд. Затем пов-
торяем сий фокус, но Л и П поменялись мес-
тами etc. После некоторых тренировок, ваша
походка  перестанет  "в наглую" хромать, а
станет  волнистой,  т.к. тело будет слегка
двигаться вверх и вниз.
  Такой  походон  очень  красиво смотрится
со  стороны и практически не отнимает сил,
за  счёт того, что те силы, кои вы тратили
на  подъём  ноги  из-под веса собственного
тела - теперь будут уходить на перенос но-
ги на шаг вперёд. Таким образом, вы не бу-
дете выглядеть в глазах окружающих дураком
(именно  так  смотрится  человек, которому
более 13лет, бегущий по тротуару) и в тоже
время  сэкономите  себе  не  мало  времени
(sorry за каламбур).
  Разработанно на основе своего богатейше-
го  опыта  и  наблюдений  за противником в
Half-life  on pC (gluck version) в Counter
Strike custom'е (менты).

                       Z-Zero SYSTEMS inc.