MSD 10 - Вступление - следущий выпуск выйдет в новой оболочке.
Вступление.
ЗдАровА. Эти строки вы должны были читать из нашего нового
viewer'а текстов. Но к сожалению он еще не готов полностью.
В нем планировалось реализовать наибыстрейший скроллер,
 возможность вставлять графику и в будущем чего нибудь еще.
 Скорее всего следующий выпуск выйдет уже в нем. Также ждите
статьи:
Об Уфимском цифровом редакторе и звуке вообще
        DMA Ultra Sound Card (подробное описание + схемы)
        Интервью с Василом из ChemneSoft
        Схема COM-порта для подключения HAYES модема
        Windows manager - Уфимский интерфейс для оформления прог
        Что менялось в версиях теневого ПЗУ с #2.1 по #4.0
        Об ассемблерах
        и другое.