Lprint 02 - Давайте познакомимся - Новые друзья: Рассказ BROM'а о себе.  Интервью с Lom'ой.
╔═────────────────────═╗──────────────────────────────────╔═──═╗
│ ДАВАЙТЕ ПОЗНАКОМИМСЯ │     --==< НОВЫЕ ДРУЗЬЯ >==--	  │ 05 │
╚═────────────────────═╝				  ╚═──═╝
From Brom:
Привет создатели первой регулярной газеты. Наконец и в нашем го-
роде появились люди, которые знают что нужно народу,а народу ну-
жно "Хлеба и Зрелищ". Ну думаю с хлебом мы сами разберемся,а вот
зрелища,т.е. еженедельной наm не хватало. С вступлением закончил
теперь ближе к делу,я предлагаю в вашей газете создать отдельный
раздел, где бы можно было печатать объявления,а так же специаль-
ный раздел, в котором бы публиковалась  информация о разных bbs,
т.е. кто SysOp (возраст ,чем занимается ), какой комп, параметры
станции. И пoследнeе, не плохо бы вам воссоединится с ph***. Вот
и все. Желаю вам успехов.

WW:
Идеи превосходные. Ну про присоединение bbs**-**, вы уже знаете,
а рубрику знакомств, мы  открываем. И  первой "ласточкой"  будет
рассказ о себе Brom'a, а так же интервью с Lam'oй /владелец Abi-
gor bbs; Xудожник в "Prophecy"/. Я надеюсь, что эта  рубрика  не
умрет.

╔═══════════════╗
│ BROM 238-3150 │
╚═══════════════╝
Настоящее имя: Артюшенко Михаил.Нa данный момент мне 16 лет.Учу-
сь в СШ 173, 10 'Б' класс. Так же по четвергам изучаю  профессию
программиста в 2 МУПК.В свободное время балуюсь с паяльником.Не-
много увлекаюсь физикой. Пытаюсь учить Ассемблер,Бейсик знаю по-
чти на 100 %. Ну просто обажаю компьютерную музыку,но сам писать
ничего не умею. Технические данные: комп БАЙТ 128+AY, 1 FDD,KEM-
PSTON JOYSTICК, C-DOS MODEM, СТЕРЕО усилитель (он же магнитофон)
Монитор "Берестье".

╔════════════════════════════════════╗
│ LAMA  *** ABIGOR bbs ***  226-4512 │
╚════════════════════════════════════╝
WW: Tвое полное Ф.И.О.
LAMA: Скрипчик Юрий Александрович.
WW: Почему "Lama" ?
LAMA: А вот это секрет...
WW: Сколько тебе лет, основная деятельность (официальная) ?
LAMA: 20 лет отроду. Основную (официальную) деятельность, можно
охарактеризовать одним словом - выпивальщикмногопива.
WW: Какое пиво ты больше предпочитаешь ?
LAMA: То, которого много!
WW: Ну любимый сорт есть ?
LAMA: Любимый? Ну пожалуй "ДРАЖНЯ", люблю чистое пиво без приме-
сей и добавок.
WW: Как ты впервые познакомился со Speccy ?
LAMA: Со Spectrum'ом, я познакомился 6 лет назад. Я тогда ходил
в компьютерный клуб на MSX2, который находился в "Доме Учителя"
Потом мне захотелось имет свой собственный  компьютер и я начал
просматривать разные, совковые журналы: Юный Техник, Техника Мо-
лодежи. В последнем я нашел объявление в котором рекламировался
компьютер "ХОББИ", совместимый с 'Корвет'ом и MSX2. Фирма произ-
водитель этого компьютера, высылала его наложeным платежом, поэ-
тому я послал им заказ. Но они долго не отвечали,а я за это вре-
мя купил  себе ч/б монитор /в последствии я его продал, а зря /,
принтер и дисковод /Болгарский/. Когда  я  приобретал  дисковод,
его пришлось проверять  и это было сделано на Фирме / с большой
буквы/, под названием - "СОНЕТ", которая занималась SPECCY. Там
то я впервые и увидел ZX-Spectrum в работе... за 'клавой' сидел
здоровый мужик и игрался в "H.A.T.E.". Mеня это  заворожило и я
решил купить себе ZX, что через 2 месяца я и сделал.
WW: Как пришла идея организовать "Prophecy" ?
LAMA: Идея организовать свою группу пришла не мне ,а Tankard'у ,
когда я начaл усиленно качать игрушки по Internet'у.Он же и пре-
дложил название - "Prophecy" /ПРОРОЧЕСТВО/.
WW: Как ты познакомился с Tankard'om ?
LAMA: Он покупал у меня диски, а потом повстречались на гулянке
у MastSoft'a, там и подружились.
WW: Kто входит в состав "Prophecy" ?
LAMA: В состав "Prophecy", входим  только  я и Tankard. Хотя по-
мощь в создании дисковых версий  игр, неоднократно оказывал нам
Alexander Nikiforov. За что ему и СПАСИБО!!!
WW: Какое отношение к вам имеет Doc, его музыка присутствует во
многих ваших INTRO ?
LAMA: Никакого, просто Tankard с ним знаком.
WW: Какие ваши работы ты сам считаешь серьезными ?
LAMA: Совместных серьезных работ у нас пока не было, но  это то-
лько пока...! А потом кто его знает, может что и сделаем.
WW: Когда и как ты обнаружил в себе талант gfx'ра.
LAMA: То, что я иногда рисую, это нельзя назвать талантом.Но ри-
совать я начал в 93-94 гг. Сначала пробовал перерисовывать прос-
тые рисунки, ну а дальше пошло само собой.
WW: От кого и как ты впервые узнал о модеме в Минске ?
LAMA: О модеме я узнал все от того же Nikiforov'a, он его тогда
уже поставил себе и рассказывал как это круто, передавать и при-
нимать информацию, не выходя из дома. Тогда я обратился к ARS'у
и он мне его поставил.
WW: Планы на будущее /Спектрумовские/.
LAMA: a/ поддерживать работу "ABIGOR" bbs; b/ помогать  некоему
Werewolves'у в создании газеты "LPRINT".

WW: Я благодарю Lam'y за то, что он нашел, в своем очень напряж-
енном графике жизни, время, что бы ответить на мои  вопросы. На
этом разрешите откланятся. До встречи в Lprint#3 !

════════════════════════════════════════════════════════════════
Если у вас есть вопросы, идеи, реклама и прочее присылайте их на
Dead bbs /229-5053/; Abigor bbs /262-8945/ в виде файла: FOR_LPR
или for_lpr /эти файлы являются секретными/.
════════════════════════════════════════════════════════════════