Info Guide 09 - Звук - Ламповые усилители. Стерео лампочник 2х5 Вт из старых телевизоров. Часть 2.
Ламповая идиллия-2
│
─┼─      ╦ ╦╔╔═╗╦ ╦ ╦═╗╔═╗╦═╗
│ ┴ │     ╠═╣║║ ╗╠═╣ ╠═ ║ ║║ ║
─┼===│     ╩ ╩╩╚═╝╩ ╩ ╩═╝╩ ╩╩═╝
│===┼────────────────────────────────────
│ ─┐│
ЛАМПОВАЯ ИДИЛЛИЯ
│─│
Splinter/3NC spc for IG#9
Часть II

   Здравствуйте,  многоужажаемые  читатели
журнала
"Info Guide".
Я продолжаю рассказ
о том, как можно  самому изготовить непло─
хой ламповый усилитель из звуковых плат от
старых телевизоров. На этот раз я расскажу
о самом ОКОНЕЧНОМ усилителе.
   Сразу замечу, что телевизор не обязате─
льно  должен быть "Весна", блок может быть
от любого  телевизора, главное - он должен
быть собран на лампе 6П14П, либо на анало─
гах - 6П15П, 6П18П  или,  лучший  вариант,
6П43П.  Нам   также  понадобятся  звуковые
трансформаторы и железный корпус, с макси─
мально  большей  толщиной  стенок. Вариант
размещения усилителя в одном корпусе отни─
мет  меньше времени, однако если выполнять
наш лампочник как двойное моно, звук будет
лучше. Сначала  об одноблочном варианте. В
качестве одноблочного я использовал корпус
от  магнитофона "Маяк 232", предварительно
вытряхнув из него всё и обшив его листовым
алюминием толщиной 1.5 мм.
   Корпус  удобно  поделен на 2 части, и в
той, которая больше, располагается оконеч─
ный усилитель, а в меньшей - предваритель─
ный. Тем,кто решил изготовить корпус само─
стоятельно, я порекомендую  отделить части
под  усилители, как между предом и оконеч─
ником, так и между каналами, вертикальными
глухими перегородками.
   Теперь  несколько  основных  правил  по
монтажу. Лампы очень привередливы к прово─
дам  и  боятся наводок. Поэтому необходимо
соблюдать  при монтаже некоторые связанные
с этим правила.
   Первое - провода  с  массой должны быть
как  можно короче и толще. Масса, вестимо,
нулевой провод, точнее, минусовой от 250v,
обязательно  кинутый  на корпус усилителя.
Соединение питания с корпусом лучше делать
в нескольких  удалённых друг от друга мес─
тах, проводом сечением от 1.5 до 2 мм. Не─
посредственно  платы  соединяются примерно
таким  же проводом на ближайшую точку кор─
пуса. Для  соединений  лучше  использовать
специальные  шайбы  с хвостом для пайки. А
те, в свою  очередь, крепко прикручивать к
корпусу усилителя.
   Правило второе.Провод на выходной транс
тоже должен быть не тонким. Подойдёт акус─
тический  в силиконе, толщиной  от 1 мм. А
входной  провод  к плате должен подаваться
по коаксиальному (экранированному) кабелю.
Можно использовать не очень толстый антен─
ный.
   С этим всё. Приступаем  непосредственно
к  сборке. Помимо  плат  и трансформаторов
нам ещё понадобятся 4 резистора 5 Ватт 2.2
килоома и 2 конденсатора 100 мкф х 160 В.
   На  задней панели размещаем разъёмы для
питания, выходные клеммы и гнёзда для вхо─
да. Входы  и выходы нужно разнести друг от
друга подальше. То же самое касается и пи─
тания, особенно 6v. Гнезда и разъёмы можно
разместить примерно таким образом:
┌──────────────────────────────────────┐
│                                      │
│                                      │
│ In.         Out.           250v  6v  │
│          ┌┐┌┐  ┌┐┌┐        ┌┐┌┐ ┌┐┌┐ │
│ O O      └┘└┘  └┘└┘        └┘└┘ └┘└┘ │
└──────────────────────────────────────┘

   Для  входа подойдут гнёзда RCA или, как
их называют в народе, - тюльпаны. На выход
ставим обычные акустические зажимы. Тут не
стоит особо извращаться,поскольку мощность
сигнала  не  велика и не требует дорогущих
позолоченных клемм.
   Под  питание  установите такие же защи─
щённые  клеммы, как на источнике. И будьте
внимательны!Не перепутайте провода питания
при подключении, это опасно ДЛЯ ЖИЗНИ!
   Переднюю  панель  оформляйте  по своему
вкусу. Однако придерживайтесь того,что там
должны  быть  2  переменных резистора на 1
мегаом (очень трудно найти,если не снять с
подобного  телевизора) и выключатель пита─
ния 250v. Кто-то, возможно,даже сможет ус─
тановить индикаторы уровня 8).
   Теперь можно устанавливать вовнутрь ко─
рпуса платы, звуковые трансформаторы и ещё
одну плату, которую нужно изготовить само─
стоятельно. Впрочем, плата не сложная и не
отнимет  много времени. Собираем на пласт─
массовой пластине конструкцию из приготов─
ленных резисторов на 2.2К, примерно такого
вида:
┌───────────────────────────────────┐
│  ┌┬────────┬┐      ┌┬────────┬┐   │
│ -││        ││---х--││        ││-  │
│! └┴────────┴┘   !  └┴────────┴┘ ! │
│! ┌┬────────┬┐   !  ┌┬────────┬┐ ! │
│х-││        ││---х--││        ││-х │
│! └┴────────┴┘   !  └┴────────┴┘ ! │
└о────────────────о───────────────о─┘
A             250v           B

   В  центре  соединяем  все 4 резистора и
делаем  контактную  площадку  для  питания
+250. По  краям  тоже  соединяем резисторы
параллельно  и делаем контактные площадки.
Назначение  этой платы - создание тока для
экранирующей  сетки наших пентодов. Именно
так  называются  лампы, используемые нами,
однако в телевизионной,а значит и в нашей,
схеме пентоды работают в тетродном включе─
нии.
   Теперь  всё  можно собирать в корпус и,
вооружившись  40-ваттным хорошо заточенным
паяльником,припоем марки ПОС 61, кисточкой
и флюсом ЛТИ-120, канифолью светлого цвета
и ацетоном, всё это дело спаивать.
   Вначале  разместите в корпусе трансфор─
маторы, где-нибудь непосредственно рядом с
разъёмами выходного сигнала. Обратите вни─
мание  на обмотки. Те, у которых проволока
толще - выходные,и при установке поверните
клеммы  этой  обмотки  к разъёму выходного
сигнала. Если  всё  установлено крепко, то
можно всё это спаять. Берём приготовленный
провод в силиконе, надеваем на концы кемб─
рики из хлорвинила или термоусадочной тру─
бки, зачищенные  концы  смазываем флюсом и
припаиваем  выходные клеммы трансформатора
к разъёму, соблюдая  одинаковую полярность
между каналами.
   После спайки очищаем от канифоли и флю─
са поверхность ацетоном  и одеваем кембри─
ки. На  клеммы  питания  кембрик не нужен.
Длина  провода должна быть минимальной, но
не  в натяг, а достаточной  для аккуратной
укладки по дну корпуса.
   Теперь  устанавливаем  все три платы. В
данном случае необходимо применить стойки,
чтобы  платы  находились на высоте 5-10 мм
от дна корпуса. После этого начинаем сбор─
ку схемы. Плата усилителя содержит транзи─
стор,мы его использовать не будем,но выпа─
ивать его нельзя. Возьмём толстый провод в
силиконе  и припаиваем  его одним концом к
первичной обмотке трансформатора, а другим
к +250  на  клемме. Затем  второй  контакт
трансформатора  припаиваем  к АНОДУ лампы.
То же проделываем со вторым каналом. Цоко─
лёвка лампы приведена ниже, припаиваться к
плате  можно к местам пайки разъёма лампы,
а в тех местах, где возможно, к контактным
площадкам  на  плате, соединённым с нужной
ногой лампы дорожкой.
   Затем паяем к источнику сеточного тока,
который  мы собирали на резисторах, провод
напряжеия  +250, опять же взятый с клеммы,
а с выходов источника  бросаем  провода на
ЭКРАНИРУЮЩИЕ СЕТКИ ламп.После чего провода
можно обвязать стяжками.
   Минусовой контакт питания самым жёстким
образом  должен быть соединён толстенным и
коротким  проводом  с  корпусом усилителя.
Все остальные минусовые подключения произ─
водятся  к корпусу  специальными  шайбами.
Известно, что  40%  помех  в усилителях (и
не  только) происходят из-за недостаточной
проводимости (большого сопротивления) про─
водника "корпус", или "масса".
   АНОДНАЯ  цепь подключается к массе, эта
цепь представлена конденсатором и резисто─
ром, один вывод которых подключен к АНОДУ,
а другой  на массу. Массу платы лучше сое─
динять с корпусом в нескольких местах.
   Для подключения входной цепи нам потре─
буется экранированный провод. Входной сиг─
нал подаётся на ножку 2 лампы, на УПРАВЛЯ─
ЮЩУЮ СЕТКУ  через  резисторы  громкости на
передней панели по такой схеме:
к сетке
b   o─┤├─────┐   C=1мкФ
┌─┴─┐
а   o──────┤   ├──────o   c
вход   └───┘    масса

   Если резистор  повёрнут к нам рукояткой
для настройки контактами вниз, то контакты
a, b, c  будут находиться по порядку слева
направо.
   Провод  входного  сигнала не желательно
размещать поблизости с другими проводами.
   Напряжение 6 вольт подаётся на контакты
4  и  5  лампы, это  нить накала. Не стоит
обольщать себя маленьким напряжением и ле─
пить на накал тонкие провода, ток там идёт
большой, и  тонкий  провод  запросто может
оплавиться.

   Вот, в принципе,и всё. Можно устанавли─
вать лампы и слушать. Однако стоит ещё по─
подбирать лампы на идентичность параметров
усиления. Лампа имеет один недостаток. Она
со временем  садится, то есть теряет эмис─
сию  катода. И по мере просадки ухудшается
коэффициент  усиления. Нам нужно подобрать
лампы с одинаковым этим параметром. Причём
в данном случае не понадобятся приборы,это
можно  сделать на слух, достаточно устано─
вить громкость на максимум, и если разница
в усилении будет - вы её услышите.
   И  ещё. У  ламп  6П14П, 6П15П, 6П18П  и
6П43П  немного разные частотные параметры,
Основываясь  на  этом,  не  устанавливайте
разные  лампы, кроме  как для эксперимента
8). Мощность  ламп снижается от 43П к 14П.
Однако больше 10 Вт даже из 43П нам выжать
не удастся.

   Несколько  слов тем, кто желает собрать
усилитель  в разных  корпусах. Я, к слову,
двумя  руками  за  этот  вариант, но ввиду
сложности  остановился на одноблочном. Для
сборки усилителя в двух корпусах Вам нужно
будет  изготовить  2  платы источника тока
ускоряющей сетки.На каждой по два резисто─
ра, соединённых  параллельно. Резисторы те
же и подключаются таким же образом.

   Вот и всё. Теперь привожу схему лампы и
прощаюсь  с вами до следующего номера, где
будет  рассмотрен  ламповый  эквалайзер на
доступных  лампах  6Н1П. Рекомендую  запа─
стись  шестью  стандартными  гнёздами  для
ламп 8).
Всего доброго.
_S_p_l_i_n_t_e_r_
* * *


   Цоколёвка лампы 6П14П
│7
┌─│─┐      7 - Анод
│ ┴ │9     9 - Экранирующая сетка
2│===─────  2 - Управляющая сетка
───===│      3 - Катод
│/-_3___  4,5 - Нить накала
│┌─┐│
└│─│┘
│ │
4   5


   Типовая схема однотактного УМЗЧ
_____
___/ 3-5 W
┌─┐
├─┤
│ └───────┐
└WWWWWW───┘
+250 =======    T1
<───MMMMMMM──────┐
┌─│─┐
│ ┴ │     +150
Input           │===──────>
<──────────┤├───===│
│ _ │ R1
C2   │/ ───o──┐ C1
│┌─┐│ ┌┴┐─┴-
└│─│┘ │ │─┬-
<───────────────┘ │  │ │ │
<─────────────────┘  └┬┘ │
6V                    ┴  ┴