KrNews 08 - Мозаика - Телефонный ретранслятор: поток сознания спектрумистов.
_

             М О З А И К А
_

                              (c) VTS'99

    Ну,  вот теперь есть где языка поче-
сать и клаву подолбать ;-)

    Итак, поехали...

    1. У меня поменялся индекс в адресе,
и теперь я уже официально "город Красно-
дар" ;). Теперь он - 350108.

    Далее по KrNews07.

    2.  Вадим (Viper), когда я рассказы-
вал о переделке "краснодаров" под Vicomm
и  упоминал о возможной несовместимости,
имелось ввиду следующее.
    Пишется  прога,  специально для нор-
мальной   работы  на  "краснодаре",  под
Amstrad'овское   расположение  тормозных
страниц - такое  можно встретить очень
редко  (чаще  всего  люди  плюют на раз-
дельные  поля памяти). Теперь мы переде-
лываем  комп  под  карту Sinclair 128, и
там,  где должны были быть быстрые стра-
ницы,  будут медленные. Вот и глюки. Там
же, где наплевали на раздельные поля во-
обще, все останется по-прежнему (то бишь
тормоза и глюки).

    А  еще, Вадим, кемпстон джойстик ра-
ботает   неправильно:   перепутаны  вле-
во-вправо, вверх-вниз и fire не действу-
ет в гляделке (хотя в меню работает).
    А причина, по-моему, лежит аж в кни-
ге "ZX-Spectrum & TR-DOS...", т.к. я вот
сейчас смотрю на схему KAY'а и все заме-
чательно  вижу. Открываю свою книгу... А
я уже давно все исправил ;)

    3. Maks, приивеет ;).

    Не,  ну если ошибки для прикола - то
так и написать надо было. Или ты над на-
ми приколоться хотел ?
    Некоторый  процент ошибок всегда ос-
тается  (и  у нас), т.к. никто не платит
нам   за   скурпулезное   редактирование
текстов  (может,  еще ГОСТ'ы раскопать).
Тратить же на это лишнее время никому не
охота,  тем более есть другие немаловаж-
ные дела, в т.ч. на Спектруме (лично мне
времени  всегда не хватает). Другое дело
-  писать  сразу правильно (на подсозна-
тельном   уровне),   соблюдая  некоторые
простейшие  правила оформления текста (о
которых  не раз упоминал Вадим), а затем
перечитать текст разок-другой на предмет
исправления очепяток.
    Насчет kempstone joystick - это тоже
прикол  ;) . Это ты его неправильно дер-
жишь,  его нужно повернуть на 180 граду-
сов,  а еще лучше - сделать аналог трек-
бола, но без этого самого бола (перевер-
нуть  джойстик  кверху  брюхом) и рулить
сразу обеими руками. ;-)
    И  последнее: "Не сидите долго перед
компьютером". Не понял, что ты имел вви-
ду,  но  от  Спектрума пока еще никто не
свихнулся. ;-)

    4. КР1818ВГ93...

    Я  тут  подумал  о вэгэшках... Горят
они  очень  часто у людей, а производить
их специально для нас никто не собирает-
ся...  А запасы рано или поздно кончают-
ся ;-(  Может я, конечно, перегибаю пал-
ку,  однако  после  скачка доллара и др.
обстоятельств   стоить  они  стали  само
меньше  по 20-25 р. , а в некоторых мес-
тах требуют по 30-40р. Я пока еще не бью
тревогу,  но ведь AY'шка уже стала дефи-
цитом, хотя горит намного реже...
    Конечно, от ВГ мы еще долго не отде-
лаемся, но пора бы подумать о ее замене.
Тут  вам  и 1.44, и 2.88, и винт, и т.д.
Только  все это возможно под соотв. опе-
рационкой - ISDOS, например...
    А  для этого под нее нужен всяческий
софт  написать.  С чем один Леонтьев ни-
когда  не справиться. Конечно, есть тем-
ные места в исдосе, но их описывать ник-
то  не будет, если не увидит заинтересо-
ванности системой... Да и кодить систем-
ные  проги  будет  намного легче (только
вот XAS+STS был бы ;-)  ).

    5. Ну, а теперь о ferrum'е.

    Серега, KrNews читают уже много где,
так  что лучше не ставить свои копирайты
где  попало  (ты ведь перепечатал статью
из  книги, хоть и указал это). Мне лично
от этого ни тепло, ни холодно, но другим
может  не очень понравиться.

    Вообще,  недостаток подобной литера-
туры - в отсутствии описания настройки
устройств.  Чтобы  там  не  говорили, но
ВЧ-генератор -это не мигалка на ЛА3, и
это  я припоминаю по собственным мучени-
ям.  Тем  более  бывают  ошибки в схеме.
Например, C1 и C6 по-идее должны быть не
10пФ,  а 10нФ (т.е. 0.01мкФ, а еще лучше
- 0.1мкФ).
    Я  сейчас  попытаюсь немного расска-
зать  о настройке, хотя самих "Шпионских
штучек" у меня нету. Потребуется обычный
тестер  (как  будут вести себя китайские
мультиметры  я понятия не имею) и, жела-
тельно,  ВЧ детекторная головка (см. ни-
же).   Будет   описан   примерный   путь
настройки (пишу чисто из головы ;) ).

    А теперь по-порядку.

    1) Собственно,  сам "телефонный рет-
ранслятор"  относится к не очень удачной
конструкции по причине  идиотского  под-
ключения к линии (тоже мне, шпионы).Мало
того, что незаметно  врезаться  в  линию
проблематично, так еще резистор в 680 Ом
влепили... Не всем отечественным АТС та-
кое  понравится... Т.е.  получаем  явные
признаки:  снижение  уровня  сигнала  на
прием и передачу; нечеткий (если  вообще
возможный) набор  номера,  разные  глюки
(зависит от богатства фантазии АТС ;) ).
Лучше было бы включиться параллельно ли-
нии.  Если не получается снизить потреб-
ление  в  stand by  до утечки, так можно
попробовать запитать от переменной  сос-
тавляющей напряжения при разговоре. Да и
модуляция  сама  по  себе получится (при
соответствующем подходе), пускай и  сме-
шанная (АМ-ЧМ).

    2)  Теперь о данных катушек. Принято
следующее:

    Cк=4...15пФ, Cк.ср=10пФ
    Fa=70МГц (FM1)
    Fb=100МГц (FM2)

      Необходимая индуктивность:

       ┌───────────────────┐
       │ L=25330/((F^2)*C) │
       └───────────────────┘
L - мкГн;
F - МГц;
C - пФ.

    La=25330/((70^2)*10)=0.517мкГн
    Lb=0.253мкГн

Число витков катушки:

     ┌─────────────────────────┐
     │ N=SQR(5*L*(9*D+20*A))/D │
     └─────────────────────────┘

    N - число витков;
    L - требуемая индуктивность катушки;
    D - диаметр катушки (диаметр оправки
плюс один диаметр провода), см;
    A - длина намотки, см.

                 N
       ──── ┌─╔╦╦╦╦╦╗─┐
       D    │ ║║║║║║║ │
       ──── └─╚╩╩╩╩╩╝─┘
              │     │
              │<-A->│

    Примем A=1см, D=0.75см (оправка 7мм,
провод 0.5мм).

    Na=8 вит.
    Nb=6 вит.

    Подстройка  контура  по частоте осу-
ществляется,  помимо  триммера  (подстр.
конд.), сжатием и растяжением катушки.

    Катушка связи с антенной - 2-3 вит.

    3) Настройка  режима  по постоянному
току генератора.

    Включаем  тестер  в режиме измерения
постоянного  тока  на  пределе  5-10ма в
цепь коллектора транзистора.

  +пит─┬──────┬──────
       │      │
       │      ├───┐ +
       ║      x   O мА
   R5* ║      ├───┘ -
       │      │
       │      ├─)задающий
       │   C5 ╪ ) L1   <-контур
       │      ├─)генератора
       │ VT1  │
       │    │/
       ├────┤>┐
       │       │


    Подбором резистора R5 выставляют ток
коллектора порядка 1-2ма.

    Проверить  наличие  генерации  очень
просто -замкните контур накоротко. Ток
коллектора должен измениться.

    4)  Теперь займемся настройкой режи-
ма  по  переменному  току. Если откинуть
глубокую   теорию  и  продолжать  делать
"лишь  бы  нормально работало", то здесь
нужно настроить генератор на max отдава-
емую мощность.  Для чего нам понадобится
ВЧ-головка. Т.к. особой точности не нуж-
но  (важно лишь найти максимум), возьмем
номиналы 'от балды' (хотя вообще-то нуж-
но  калибровать  по образцовому прибору,
подбирая резистор).

       C1      R1
       0.01   1-4.7k
   ВЧ <─╫─┬───═══──┬───────o +U
          ││ C2
   вход   └─┤<─┐   ╪ 0.01   к тестеру
           VD1 │   │
  общ.<───┬────┴───┴───────o общ.
         ─┴─
         VD1 - ГД508, Д18, ГД402.
               Д20, Д311, ГД507.
               Д2, Д9, Д310.

    Теперь подтыкаем эту штуку к антенне
и меряем напряжение. Полученное значение
ничего  общего  с  реальностью не имеет,
так что не пугайтесь ;)
    Осталось подстроечником C3 подобрать
оптимальный режим генерации (по максиму-
му  выходного  напряжения)  и вообщем-то
все  должно работать. Если вы перестрои-
тесь  на  другую частоту (с помощью C5),
режим прийдется тоже подстроить.

    P.S.:  sorry, если я что-то упустил.
Пишите / спрашивайте о возникших пробле-
мах - разберемся.

 07.02.99  6:47msk  is-dos editor


_

(C) Viper/TL

  Насчет kempston joystick'а скажу одно-
этот девайс валялся у меня где-то далеко
пока меня не попросили сделать  управле-
ние от него в газете.  Взял я книгу  'ZX
Spectrum и TR-DOS ...' и согласно табли-
це на стр.66 подключил его. Логично, что
у меня все правильно работало?
  И вообще штука эта по-моему мнению не-
удобна  (на  клавиатуре быстрей и точней
получается) |^)

_

(c) Maxx'99

  Тут Виктор затронул действительно одну
"серьезно" назревающую проблему - скачок
цен на КР1818ВГ93.
  На прошлой  неделе сгорела она у меня,
и волей-неволей  пришлось  мне почуство-
вать это на своей "шкуре"...  Пошел я по
рынку  ходить - ВГ'ху  искать.  Да  не
тут-то было.  На  более  чем двух третях
рынка их нету, а там где есть - 90 р.!!!
Бред!  ...Нашел  я  ее все же по 30 р. и
поинтересовался  у  продавца - "много ли
их в заначке?". "Штук тридцать осталось"
  Вот такие  вот дела - делайте для себя
выводы. А по поводы  альтернатив ВГ - то
это не  реально!  И  все  это  прекрасно
должны понимать :(

  И еще - хватит вам ошибки обсуждать.

    "Каждый имеет право на лево"! :)

  Вот у меня, например,  сейчас на клаве
"точка" не нажимается ;( - приходится ее
в виде кода "46" вставлять,  а  мож  все
сплошняком набирать ;)

  Нечего потенциальных писателей  "отпу-
гивать, а  по на бумажке писать будут, а
нам с тобой набирать придется 8)).  Хотя
ты и прав. 


  12.02.99   ModernWord 1.2  (registred)