ZX-News 09 - Новости - DOOM oт Digital Reality. Вышел ZX-Format 4.5
┌───────────┐
              │  Новости  │▒
              └───────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Недавно в эхе проскочило письмецо...
        ──────────────────────────

                 Hey All!

  Hy  вот  и  Digital Reality добpалаcь до
этой  конфы  в  лице cвоего main organize-
r'а - Arty (real name - догадайтеcь cами)!

  Уже  c меcяца два читаю cпековcкие конфы
и только cейчаc имею возможноcть в них пи-
cать... ;)

  Hаcчет  pаботы нашей демы (7th Reality):
cмотpю глючит y многих... Да, не pаcчитали
мы на 'левые' диcкодpайвы - фикcили и теc-
тили вcё на teac'ах да robotron'ах, на них
вcё  идет пpоcто замечательно - ни pазy не
cглюкнyло...  Что  на  cчет обpаботки оши-
бок  -  я  не  понял, вы вcе что пишете на
кpивые  диcки, а ошибки он (в cмыcле дpай-
веp)  чекает  пpавда  децел - потом виcнет
:((  Вывод один - нyжен хоpоший диcкодpайв
или наcтpоенный cовковый (нy там пеpемычки
тyда-cюда  или  ещё  чего)  и хоpоший диcк
(без  бадов) и вcё, как говоpит MaxI, hang
on!

  Да,  ещё может кто-то поpядок pаcположе-
ния  файлов  пpи запиcи на диcк пеpепyтал,
то тyт и тик не поможет ;))

    Тепеpь гpандиозная кpyтая новоcть:

  Пpиехали мы тyт в Hовгоpод (пpошy не пy-
тать  Hижний Hовгоpод и наш, котоpый cтоит
на pеке Волхов и находитcя недалеко от Пи-
теpа) поcле E'96,вобщем yчитьcя начали кто
где...  тyт подъезжают двое наших знакомых
(вмеcте  в yнивеpе yчимcя) из Cтаpой Рyccы
и   показывают  мне  демо  веpcию...  _DO-
OM'а_!!!  Я  в начале как yвидел - пpоcел,
ИМХО кpyто!

  Коpоче, Digital Reality пpедcтавляют DO-
OM for Speccy!!!

        ──────────────────────────

  Вот такие вот новости из Новгорода. Arty
пообещал  в  свою очередь закинуть эту де-
мо-версию  в эху, но пока до Питера она не
дошла. :(

         Как только, так сразу...

  Мы тут вот чего подумали - а не сделать-
ли  ПРИЛОЖЕНИЕ к  ZxNews, в  которое будут
помещаться   новые  игрушки, пришедшие  по
сетям, или, например, это playble demo Do-
om'а? Не думаю, что здесь будут какие-либо
сложности  с кодами - выбрал  в меню опцию
"ПРИЛОЖЕНИЕ",  и  программа загрузилась...
Другой вопрос,  что  сразу  начнутся  раз-
говоры о  том,  что  ньюска, и  так больше
похожая на маленький  журнал, чем на газе-
ту, превратится  в самый настоящий ЖУРНАЛ!

  Многие  ответят,  что  терминология - не
главное,  но  мы, авторы ZxNews, с этим не
согласимся, и вот почему:

  С газеты, как говорится, и "взятки глад-
ки",  газета  может  и ошибки/глюки содер-
жать, чего ни в коем случае не должно быть
в журнале, и интерфейс иметь не самый кру-
той,  и к музыке/графике/содержанию статей
требования  по-меньше...  И самое-то глав-
ное,  газета  - бесплатная и выходит раз в
неделю!  Это позволяет с максимальной ско-
ростью доносить до user'а всю самую свежую
информацию,  все новости в мире Zx. А жур-
нал,  который  выходит как правило не чаще
одного раза в два месяца, а то и в год, не
может себе всего этого позволить...

  Так вот. Мы делали газету, и никогда она
не трансформируется  в журнал!  Журналов и
так  хватает,  а  вот газет  в Питере  ещё
не было.

  Теперь, думаю, понятно, почему мы, авто-
ры ZxNews, не любим, когда нашу газету на-
зывают журналом...

  А про ПРИЛОЖЕНИЕ могу сказать вот что:

  Если  до сих пор ни одна газета не имела
приложения, так это не означает, что так и
должно   быть.  Нам  кажется,  что  ничего
страшного  в  том, что будет и такой "раз-
дел",  не случится. И даже наоборот, imho,
будет  гораздо  лучше, прикольнее, круче -
как хотите...

  Напишите  нам, нужно-ли это вам, дорогие
читатели,  ведь, по большому счету, газету
мы делаем для вас.

        ──────────────────────────

  Продолжим  знакомить  вас с новостями. В
эти  выходные вышел наконец-таки Zx-Format
#4.5,  и, скорее всего, вышел 20-ый Spect-
rofon.

  Zx-Format мы уже прочитали, а Spectrofon
еще до Питера не дошел, поэтому мы написа-
ли "скорее всего".

  Ну, Format, как всем известно, находится
в  "переходном" периоде. Ушел Dictator, их
главный  ex-кодер, не пишет больше для них
музыку  -LAV-,  так  до сих пор и не нашли
главного  редактора  - ошибок столько, что
для журнала, который стоит 12 тыс., просто
непростительно. User'ы  уже нашли несколь-
ко  глюков в оболочке, которые проявляются
почему-то только на Scorpion'е.

  Интерфейс,  по сравнению с 4-ым номером,
совсем  не  изменился. Как и почти во всех
предедущих  номерах,  в intro'шке крутится
очень реальная штучка, рассчитанная и кон-
вертированная с Амиги.

  Теперь, в заголовке каждой статьи, поми-
мо  ее  автора, пишется еще и имя musicma-
ker'а,  музыка  которого  играет  в данной
статье. Сейчас там за главного музыканта -
DNK.

  В номере большой обзор Enlight'96, много
интервью, демки, музоны и картинки, заняв-
шие первые три места в своих compo, статья
про  историю московской Zx-Net, написанная
OLDMAN'ом, несколько демонстраций программ
наших  отечественных  программистов  и еще
много интересного. С чем-чем, а с содержа-
нием  пока у Zx-Format'а проблем нет - как
всегда, оно на высшем уровне.

  В целом, впечатление от номера очень хо-
рошее, и теперь хотелось-бы сравнить его с
20-ым Спектрофоном. ;)

  Пятый  номер форматовцы обещают не позд-
нее, чем через месяц. Ждем'с...

P.S.  Мы уже как-то писали, что в Format'е
4.5  есть  демо-версия  "Macro-Modem"'а, а
также  статья-описание  работы  с ним. Так
вот,  один  из телефонных номеров, которые
были  приведены в конце статьи, был указан
неверно!

  По  вопросам  распространения терминалки
обращайтесь не по телефону (818) 183-1358,
а по:

         (812) 186-1358, Алексей!

  Будьте  внимательны,  и  передайте  всем
своим  знакомым, чтобы те не тревожили лю-
дей по-напрасну.

        ──────────────────────────

  Logros всё обещает  и  обещает выпустить
фильм про Enlight, да пока всё нету... Ми-
ша  Акимов  сказал, что готово уже полтора
часа,  и работа близится к концу. Но когда
наступит долгожданный конец, никто не зна-
ет.

Мне удалось посмотреть всё, что сделано на
сегодняшний  день,  и, похоже, "енто будет
rulez!"

        __________________________
           ────────────────────