ZX Power 01 - Фантастика - Фредерик Пол "Охотники".
" ОХОТНИКИ "
(C) ФРЕДЕРИК ПОЛ
________________________________
                                
  Существо было более семи футов
ростом , и, когда оно ступило на
мощеную  камнем  дорожку  у дома
Баффи, один из камней с  хрустом
раскололся на кусочки.          
 - Какой ужас!- печально сказало
существо.-Я прошу извинить меня.
Подождите.                      
 Пришелец замер, затрепетал, ис-
чез, но уже через мгновение поя-
вился вновь . Теперь в  нем было
примерно пять футов и два дюйма.
- Я так неудачно материализовал-
ся , - сказал он. - Но я возмещу
ущерб . Хотели бы вы узнать сек-
рет трансмутации ?  Или получить
средство от всех  вирусных забо-
леваний? А может вас заинтересу-
ет список акций , которые вскоре
пойдут на повышение ?           
 Баффи сказал , что список акций
его вполне устроит, -при этом он
старался не выдать своего волне-
ния.                            
 - Меня  зовут  Чарлтон  Баффи ,
-представился  он  ,  протягивая
руку . - Называйте меня Панчем ,
пожалуйста , - сказал пришелец .
 - Меня зовут совсем не так , но
сейчас сойдет и это имя, вы ведь
понимаете , что перед вами всего
лишь проекция моего 'Я' . - И он
продиктовал  названия двенадцати
акционерных обществ.            
  Баффи  подумал , не  лучше  ли
сразу позвонить своему маклеру ,
но вместо этого пригласил  Панча
прогуляться по саду .  Нужно ис-
пользовать каждую минуту, сказал
он себе , каждая минута , прове-
денная  с пришельцами , приносит
десять тысяч долларов.          
 - Скажите , я ничего не перепу-
тал ?, - спросил Панч.- Разве не
на сегодня вы и ваши друзья пла-
нировали выезд на охоту ? Мне об
этом говорил сенатор Венцель... 
 -О , конечно , именно сегодня !
Значит , вам  рассказал  старина
Уолт. Понятно.                  
  Ну что ж , ни для кого не сек-
рет , что пришельцы любят совать
свой нос в людские дела. Впервые
появившись на Земле, они сказали
что хотят помогать людям, а вза-
мен просят  одного - возможности
изучать местный образ жизни...  
 - Мы собираемся стрелять  диких
уток, это недалеко , у Литт-Эгг,
будут ,  во-первых ,  Чак -  мэр
нашего города, потом Джер - Вто-
рой  национальный  банк , а  еще
падре , наш святой отец...      
 - Вот-вот! - воскликнул Панч. -
Смотреть, как вы стреляете диких
уток. -Он достал дорожную карту.
 -Я , к сожалению , не могу нас-
только  точно   фокусироваться ,
чтобы  оставаться  в  движущемся
автомобиле , но  я  встречу  вас
прямо на месте. Конечно, если вы
этого хотите.                   
 - Хотим!- Баффи со всей возмож-
ной тщательностью  показал место
встречи.                        
   На ребят встреча Баффи с при-
шельцем произвела большое впеча-
тление.                         
 < О боже, какая удача! > - < Ты
получил от него супербулавку для
волос , Баффи ? > - < Или рецепт
нового , мягчайшего мартини? > -
< Только не Баффи , ребята !  Он
выцарапал  себе  что-нибудь  на-
стоящее ,  это точно ! > -  < Но
серьезно , Баффи , эти типы ведь
ужасно щедрые ! Он дал тебе что-
нибудь , твой Панч ? >          
 Они ехали по дороге , держа ру-
жья между колен, и Баффи улыбал-
ся каким-то своим мыслям.       
 Очень жаль , думал он , что все
придется делить с ребятами , но,
с другой  стороны , список акций
он уже получил. Да и так вряд ли
кто  на  Земле окажется обойден-
ным. С помощью пришельцев амери-
канская  экспидиция   обнаружила
гигантские  залегания  радия  на
Калисто , венесуэльская - алмаз-
ную гору на Меркурии и прочее.  
  Частным лицам тоже  перепадало
немало.                         
  Панч прибыл на место раньше их
и уже рассматривал  хранящийся в
тайнике ящик виски.             
 - Я очень рад видеть вас, -ска-
зал он. - Вы любезно согласились
принять  меня в свою  компанию .
Как жаль , что я могу оставаться
с вами только одиннадцать минут.
 - Одиннадцать минут !  Ребята с
недоумением воззрились на Баффи.
Панч продолжал :                
 - Пока еще есть время , я хотел
бы  поделиться  с вами маленьким
секретом :  если три грамма соли
растворить   в  литре  томатного
сока , а затем в течение  девяти
минут   подвергать  облучению  в
кремниевом реакторе, то получит-
ся верное средство от бородавок.
 Все быстро записывали его слова
и каждый молча  обдумывал созда-
ние  корпорации  на паях .  Панч
показал  на бухту , где вместе с
волнами  поднимались  и  опадали
крошечные точки. - Это и есть те
самые  дикие  утки , которых  вы
собираетесь стрелять ?          
 -Совершенно верно,- мрачно ска-
зал Баффи. -Послушайте , вы упо-
минали  об  трансмутации - и вот
интересно...                    
 - Вы  убиваете  птичек из этого
ружья , да ? - Панч рассматривал
старинное  ружье   пренадлежащее
священнику. -Потрясающе красивая
вещь , - сказал он . - Вы сейчас
будете стрелять ?               
 - О , не сейчас , - ответил шо-
кированный Баффи. - Сейчас мы не
можем в них стрелять . Так вот ,
о трансмутации...               
 - Страшно  интересно , - сказал
пришелец , оглядывая  их  своими
розовыми  глазами   и  возвращая
ружье . -Ну , ладно . Теперь я ,
пожалуй , расскажу вам о том , о
чем мы еще не сообщали. Сюрприз.
Скоро  мы предстанем  перед вами
во плоти - или, по крайней мере,
будем очень близко . Мое настоя-
щее тело , проекцию  которого вы
видите  перед  собой , находится
на  одном  из наших  межзвездных
кораблей , приближающихся сейчас
к орбите  Плутона . Американский
космический  флот  испытывает  в
этом районе кремний-лучевое ору-
жие , и скоро мы впервые вступим
с ними  в контакт  в  физическом
смысле этого слова. - Он просиял
радостной улыбкой. - Но осталось
только  шесть минут , - печально
добавил он.                     
 -Пожалуйста,-сказал Панч,- мож-
но мне  посмотреть , как вы охо-
титесь ? Это нас так сближает...
 -О, вы тоже охотник ? - спросил
падре. Пришелец скромно сказал :
 -У нас мало дичи, но мы все лю-
бим охотиться. Вы покажете , как
это делается у вас ?            
  Баффи совсем заскучал. - Мы не
можем , - пробурчал он . - Мы не
стреляем в сидячую дичь.        
  Панч  чуть  не  задохнулся  от
восторга.                       
 - Мы и в этом очень похожи друг
на друга !  Но мне  пора возвра-
щаться  на  свой  корабль . Наши
флоты  сближаются -  помните , я
упоминал о сюрпризе , который мы
готовим вам ?  - Панч начал мер-
цать , как свеча.               
  - Дело в том , что мы тоже ни-
когда  не   стреляем  в  сидячую
дичь ! - сказал он и исчез.     
________________________________