ZX Live 04 - Красота - Что не сделаешь что бы стать красивой.
────────────────────────────────────────────────────────────────                 
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Что не сделаешь что бы стать красивой ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 
────────────────────────────────────────────────────────────────

 Бразилия:

В   племени   Тино,живущем   к  северу  от
Амазонки,наиболее         привлекательными
считаются     женщины    с    узкими,очень
вытянутыми    лицами.По    этому    матери
сдавливают  лица своих дочерей деревянными
планками,что  бы  быть  уверенными  что их
девочки   не   вырастут   круглолицыми   и
толстощекими.
   
 Африка:

Самым главным украшением женщин из племени
Фулани   считается  высокий  лоб,по  этому
фуламинским  красавицам приходится удалять
брови  и  ресницы  что  создает  видимость
высыокого   лба.Забавно,но   то  же  самое
делала  королева  Великобритании Елизовета
I.
 
 Япония:

Женщины  племени Аину на севере Японии при
помощи  татуировки  на  губах и вокруг них
увеличивают   рот   делая   при  этом  его
голубого   цвета.Так  что  они  становятся
похожи     на     Джокера     из    фильма
"Бэтман".Считается,что это отпугивает злых
духов,  ну  и, конечно, привлекает местных
рыбаков.А   зубы,  покрытые  черным  лаком
подчеркивают призрачную бледность лица.
 
 Китай:

Маленький   размер   стопы   получается  в
результате  ношения с самого детства одной
и той же обуви.

 Аляска:

Эскимоски  с  острава Нонивак по нескольку
раз  прокалывают  себе нижнюю губу ,причем
не   используя   никакких   обезбаливающих
средств.Потом  они  вставляют  в отверстия
бусы  из слоновой кости,пока не образуется
бахрома напоминающая бороду.

 Меланезия:

Постоянное    жевание    ядовитых   орехов
приводит  к  тому,что рот женщин стновится
красным  и  опухшим.Это  очень  возбуждает
местных  парней, очевидно, потому что дамы
выглядят при этом совсем "по-детски".

 Сахара:

Как  считается  в  племени  Тураег,все что
нужно  молодой  девушке - это еда делающая
ее  толстой.Юная  тураегчанка  не  может и
мечтать о том, что бы выйти замуж, если ее
шею   можно   увидеть  среди  гор  жировых
складок. 

 Конго:

Мужчины  племени Балуба предпочиают женщин
без  передних  зубов.Их выбивают камнями,а
оставшиеся   шлифуют,  что  бы  края  были
острыми.

 Папуа -
 Новая гвинея:

Забудте  о  бюсгалтерах,  местные  модницы
должны обладать длинной, свисающей грудью,
болтающейся  на  уровне пупка.Для того что
бы    достичь   такого   эффекта,   метери
постоянно оттягивают соски своих дочерей.