Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.256
256.txt

                              25.04.2001.

   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

Прошу выслать прайс-лист на продукцию Ва-
шей фирмы. В большей степени меня интере-
сует  контроллер IBM клавиатуры: готов ли
он, какова его цена. Если например не го-
тов, то стоить ли ждать его выпуска.

                           С уважением N.

442152                                                                         
                                 04.05.01

Комментарий:  марки не вложены - отвечать
не обязан. (см. файл "описка")
                                                                               
                                (c) Nemo.