Realtime 01 - Система - что из себя представляет ассемблер PASM.
POWER ASSEMВLER
ALEX КLADOV
                         ═══════════
Сегодня в разделе СИСTEMA Вы узна-
ете, что  из себя  представляет  ас-
семблер PASM.
Aссемблер PASM работает  на компью-
терах  с оперативной  памятью  48Кб.
Конечно есть ассемблеры лучше PASM'а
это  TASM и MASM , но для  их работы
необходима  оперативная память объе-
мом не менее 128Кб.
Кто из нас хоть раз в жизни не ра-
ботал с GENS'ом или ZEUS'ом? Tе, кто
работал с этими программами помнят ,
как много времени уходило на отладку
программ . Все время пока Вы отлажи-
вали программу Вам приходилось наби-
рать сложные команды. Tекст в GENS'е
разбит  на  пронумерованные строки .
Чтобы  что-то  изменить  приходилось
отыскивать  нужную  строку коммандой
LIST , а потом уже исправлять ее.
PASM  совсем другое дело. У ассем-
блера  PASM  прекрасный  интерфейс .
Чтобы исправить любой символ в PASMе
достаточно перевести  курсор в пози-
цию исправляемого символа и изменить
его.                                
  Ну а теперь собственно о работе на
PASM'е.
Клавиши управления курсором:
СS + 8   курсор вправо на одну по-
           зицию.                   
  СS + 5   курсор влево  на одну по-
зицию.                   
  СS + 7   курсор вверх  на одну по-
           зицию.                   
  СS + 6   курсор  вниз  на одну по-
           зицию.                   
  СS + 9   табуляция.
СS + 3   одна страница вверх,пере-
           мещение   курсора  на  22
           строки вверх.            
  СS + 4   одна страница вниз, пере-
           мещение   курсора  на  22
           строки вниз.             
                                    
  SS + Q   курсор на начало строки. 
                                    
  SS + W   курсор на конец строки.
SS + E   курсор  в  начало  текста
           программы.               
  SS + U   курсор  в  конец   текста
           программы.
Pабота с текстом:
СS + 0   стирание  символа и пере-
           мещение курсора влево.   
  СS + 1   стереть правый от курсора
           символ.                  
  СS + 2   вставить пробел справа от
           курсора.
переход на строку ниже от
           курсора.                 
  SS + I   вставка пустой строку над
           курсором                 
  SS + Y   стереть строку на которой
           находится курсор.        
  SS + A   пометить / снять  метку с
           блока текста.
SS + D   стереть помеченный текст.
                                    
  SS + G   скопировать текст  из бу-
           фера.
SS + F   записать на диск содержи-
           мое буфера.              
  SS + S   найти  последовательность
  символов в тексте , с возможностью
их замены. После нажатия этого соче-
тания  клавиш  появится  запрос Find
Whаt ? ( найти что ? ) , после этого
нужно ввести последовательность сим-
волов , которую Вы хотите найти. Эта
последовательность  может  содержать
от 0 до 32 символов . Когда Вы набе-
рете нужную  вам  последовательность
символов и нажмете
на экране
появится другой запрос Rеplаcе With?
(Заменить чем ?) . Введите  последо-
вательность символов, на которую за-
менятся  символы , заданные  Вами  в
запросе  Find Whаt ? ( если Вы этого
захотите). После того , как Вы набе-
рете  символы ,  нажимайте   клавишу
и  программа начнет  искать
вниз от курсора последовательность ,
заданную в'Find Whаt' и если не най-
дет, то программа  выдаст  сообщение
'Nоt fоund' ( Oтсутствует ). Но если
программа найдет нужную  Вам  после-
довательность ,  то курсор  перейдет
на начало  в  тексте этой последова-
тельности и программа выдаст сообще-
ние 'Rеplаcе this string ?  Y/N/G/Q'
(Заменить эти символы Да/Нет/Все/Вы-
ход):                               
     Y (Да) - заменить  эту последо-
вательность и искать дальше.        
                                    
     N (Нет)- не  заменять  эту  по-
следовательность и искать дальше.   
                                    
     G (Все)- заменить все такие по-
следовательности в тексте.          
                                    
     Q (Выход) - выход  из  операции
поиска и замены .
Замечание :  для  работы директивы
SS + S (Sеаrch) требуется  наличие в
тексте более одной строки.
Директивы ассемблера PASM:
ORG AДPEС ;начальный адрес ассем-
блирования.                         
                                    
   ENT  ;  эта  директива ассемблера
указывает  с   какой строки в тексте
будет стартовать  программа в редак-
торе после нажатия  в  основном меню
клавиши R                           
                                    
  При работе на языке  Aссемблер бы-
вает удобно  использовать  директивы
Oбъявления (Dеclаrаtiоn).  В  PASM'е
для занесения в адрес 50000  числа N
можно написать:
ORG 50000              
             DВ      N              
                                    
                                    
 Tак же и с двухбайтным числом:
ORG 50000              
             DW     NN              
                                    
 Для объявления текстовой строки ис-
пользуется директива 'DS'. Tекстовое
сообщение  должно  быть  заключено в
кавычки. Но в отличии от  других ас-
семблеров в PASM'е нет директивы"за-
дать буфер" (DEFS). Эту  директиву в
ассемблере  PASM  заменяет директива
DUP (Duplicаtе) совместно с директи-
вами DВ и DW .  Например для занесе-
ния  десяти  нулей  начиная с адреса
50000 надо написать:                
                                    
             ORG 50000
DВ      0 DUP 10       
                                    
  Стоит заметить , что после DUP мо-
жно оставлять только один пробел  до
числа, в противном случае Вы получи-
те сообщение  об ошибке.
* - эта директива ассемблера пос-
ле  которой  должно  идти  имя файла
размером не более 8 символов.При ас-
семблирование программы с директивой
'*' с  диска  загружается  текстовый
файл (но не выводится на экран).Этот
файл ассемблируется  в соответствую-
щие адреса .   Например:            
                                    
             ORG 50000              
             NOP                    
             *DOWN                  
             RET                    
                                    
 Сначало ассемблируется команда NOP,
потом файл с именем DOWN , а  следом
за ним команда RET.                 
                                    
 Для  установки  начала  комментария
служит директива ';'. Например:
LD НL,#4000 ; SСREEN    
                                    
 Директива '$'- текущий адрес компи-
лирования ( эту директиву можно при-
менять в переходах JR и JP).  Напри-
мер:                                
            ORG 50000               
    50000   JR  $+2 >------         
    50002   NOP           I         
    50003   RET <----------         
                                    
   Произойдет переход на RET.
Ввод чисел:
# - шестнадцатиричное             
  % - двоичное ( %11111111=#FF=255 )
                                    
В выражениях с числами можно исполь-
зовать знаки /,*,+,-. Например:
LD НL,#4000+#FF
Oсновное меню:
Для входа в основное меню необходи-
мо нажать клавишу
или СS+SS.
В основном  меню  Вам будут доступны
следующие команды:                  
                                    
  С - Саt  на экран выдается каталог
           диска ,  если  каталог не
           уместится в одном экране,
           программа спросит 'Соnti-
           nuе ? Y/N' ( продолжить ?
           Да/Нет).
G - Gеt  Загрузить  текстовый файл
           с диска.                 
                                    
  P - Put  Записать  текстовый  файл
           на диск с рабочим именем.
                                    
  S - put аS Записать текстовый файл
             на диск ,  но в отличии
           от  Put  появится  запрос
           имени.                   
                                    
  J - put оЬJ  Записать на диск объ-
               ектный код.          
                                    
  Z - Zаp  Стереть текст редактируе-
           мого файла из памяти.    
                                    
  O - Out  Вывести  на экран  или на
           принтер  название меток и
           сответствующие  им адреса
           в порядке возрастания ад-
реса. Для вывода на экран
           после запроса  'Printеr ?
           Y/N' (Принтер Да/Нет) на-
           жмите нужную клавишу.    
                                    
  L - cоmpiLе  Oткомпилировать текст
               программы в объектный
           код.                     
                                    
  R - Run  Старт   откомпилированной
           программы  в  редакторе .
           Eсли в программе  нет ди-
           рективы ENT , то старт по
           команде  RUN происходит с
           самого начала программы .
           Eсли же  ENT присутствует
           в тексте программы  ,  то
           старт будет  производится
           со  следующей  после  ENT
           комманды .               
                                    
  В - Вуе  Выход в Бейсик. Возврат в
редактор  из  Бейсика  по
           комманде  RUN
или
           RANDOMIZE USR 24500 .    
           При  возврате  в редактор
           курсор будет в той-же са-
           мой позиции , в какой  он
           был до команды ВYE.      
                                    
 Для прекращение действий команд на-
жимайте клавишу <ВREAК> или  SS + СS
( Подольше нажимайте ).
Xарактеристики ассемблера
PASM v.2.3(48Кб)
Необходимая для работы оперативная
память   -  48Кб.                   
  Количество символов в строке - 64.
  Aдрес начала текста  редактируемой
программы в памяти - 34649.
Mаксимальный  размер  текста прог-
раммы - 30884 Байта.                
  Mинимальная длина метки - 2 симво-
ла.                                 
  Mаксимальная длина метки - 14 сим-
волов ( метка  должна  начинаться  с
буквы , после метки надо обязательно
ставить пробел , а внутри метки про-
белов быть не должно ).             
  Mинимальный  адрес  компилирования
ORG - 35971.                        
  Недокументированные команды реали-
зованы.                             
  Pабота с половинками регистров  не
реализована.
Скорость   ассемблирования  -  500
строк в секунду.                    
  Mетки хранятся вместе с текстом.  
  Стек перед запуском PASM'а  должен
быть установлен не выше 24499 .
Служебная информация.
(строка внизу экрана.)
30884 0000:0000:00 0000 0000
1     2   3    4   5 6  7
1)  Количество  свободной памяти для
   текста редактируемой программы.  
2)  Количество строк в тексте редак-
   тируемой программы.              
3)  На какой строке находится курсор
4)  На каком  столбце находится кур-
   сор.                             
5)  Первая отмеченная строка.       
6)  Eсли пробел , то в буфере нет ни
   одной строки, если двоеточие,зна-
   чит в буфере есть строки.        
7)  Последняя отмеченная строка.    
                                    
Wоrk filе:UNTITLED                  
имя рабочего файла , если имени нет,
то UNTITLED.
Eхеcutеs:50000                      
С какого адреса произойдет старт по-
сле команды RUN в основном меню.
Приятно отметить  режим  сохранения
ресурсов монитора .                 
                                    
 К числу недостатков ассемблера мож-
но отнести невозможность печати тек-
ста программы на принтер.
WARNING!
Уважаемые читатели!
Кто будет работать с этим ассембле-
ром или уже работает! После моей ра-
боты с PASM'ом у меня сложилось впе-
чатление , что макросы  в нем  орга-
низовать нельзя ,  но  я  в  этом не
уверен .
ПOMOГИTE!!!
На этом  пожалуй  стоит  закончить
описание  ассемблера  PASM .  Пишите
письма, звоните, уважаемые  читатели
.
До скорой встречи!