Stump 04 - Начало - Sheyh-Aleks из Bаndit Grоuр.
─────────═════════════════─────────   
                                          
      Привет   !!!   Это   говорю  вам  я,
 Sheyh-Aleks.  И  пожалуйста запомните все
 как  пишется это имя: S (эс) Н (аш) Е (е)
 Y  (игрек)  Н  (аш)  - (черточка) A (а) L
 (эл) Е (e) K (ка) S (эс), и не как иначе.
 Я  конечно же не обижаюсь, и тем более не
 таю  никакой  злобы,  но просто последнее
 время  что-то часто все стали ошибаться в
 написании моего имени. Я не спорю, конеч-
 но  же  сложно  правильно  написать слово
 `Sheyh`,  потому  что  `ey` и `ei` звучат
 одинаково, а скажем `Aleks` сначало пыта-
 лись  писать  через  `X`,  потому что так
 принято  !!!  А я не люблю делать так как
 принято, а люблю неординарность и все не-
 обычное (начал тут философствовать) А во-
 обще я люблю длинные имена. А вот Mr.John
 (вроде  правильно  написал)  пошел дальше
всех  и додумался до `Aleks-Sheyh`, то же
 интересно, и даже последнее время я думал
 не   сменить   ли   мне   данное  имя  на
 Mr.John`овское, но решил что это не стоит
 этого.  И  еще  раз прошу не воспринимать
 выше  написанное  близко  с сердцу (пожа-
 луйста не прыгайте с девятых этаже по по-
 воду  сделанной  когда-то такой маленькой
 ошибки как правонаписание имени собствен-
 ного).                                   
     Второе о чем я хотел здесь рассказать
 так это о `Bandit Group`. Как организатор
 это  группы с полной ответственностью за-
 являю: `Bandit Group` больше не существу-
 ет  !  И  заявляю  о  ее распаде, по нес-
 кольким причинам:                        
     1. Самая главная. Все члены этой мало
 известной   группы   отошли  от  платфоры
 ZX-SPECTRUM  (всегда писать большими бук-
 вами), а ушли они на платформу... Все ув-
 леклись музыкой !?!?!?!
2.  Один человек (это я) не может бе-
 гать по всему Ульяновску и изображать це-
 лую      толпу      кодеров,     маляров,
 DJ.MUZICMAKER`ов, текстострочителей, иде-
 ядегенераторов и т.д. и т.п..            
     Поэтому  отныне  и вовеки веков будет
 просто  `Sheyh-Aleks` (просто Мария, Сан-
 та-Барбара,  Mилагрос и Sheyh-Aleks). Тут
 вот  MAXWELL решил всех обьединить (это с
 одной  стороны),  а с другой, как я понял
 из  всех  общений с членами I`SOFT они не
 против  если я присоединюсь к ним (если я
 не  прав, прошу поправить, т.к. это чисто
 мои  выводы  !!!)  А я вот и не знаю, что
 мне делать: толи туды, толи сюды и поэто-
 му  я  решил:  и  ни туды и ни сюды, т.к.
 толку  от меня не много (делать могу все,
 но понемногу), а буду я набирать опыта, и
 с  большим удовольствием помогать и тем и
 другим,  как  говориться (эх и не люблю я
 эту  фразу: кем говориться ?, зачем гово-
риться ?) чем сможем тем и поможем.      
     А  это  просто для справки. Вы знаете
 какого-нибудь     просто     User`а    на
 ZX-SPECTRUM  ???  А  я  да  - это HOUSER.
 Честь  ему  и  хвала.  А вообще ему нужно
 поставить памятник, как вымирающему поко-
 лению на ZX. Помоему у нас осталось слиш-
 ком  мало  просто User`ов ??? Я не прав ?
 Обоснуй !!!                              
     И  еще,  последнее  (наконец-то, а то
 совсем  всех замучил). Скоро уходит в ар-
 мию  самый  главный  кодер I`SOFT`а, т.е.
 ALI,  на  котором  держится вся кодерская
 работа  журнала `STUMP`, и поэтому посту-
 пило  мне  такое предложение: после ухода
 ALI  в вооруженные силы, продолжить нача-
 тое дело со стороны кодера. Идея исходила
 от  самого  ALI  и  от грозы всех ламеров
 водного  мотоцикла, т.е. катамарана (шучу
 я,  извини  MOTOWATOR,  видишь  я написал
 твое    имя    большими    буквами,   как
ZX-SPECTRUM). Идея конечно же заманчивая,
 такие предложения каждый день не падают с
 неба  и другой бы согласился на моем мес-
 те, но я откажусь, по следующим причинам:
     1. Я учусь, а дело это сложное, и от-
 нимает кучу времени.                     
     2. Скоро мне придется кодировать свою
 курсовую работу. А это тоже не хось вось.
     3.  Дал  (уже) согласие написать обо-
 лочку  для  одного (заметьте одного, а не
 трех...кибернадцати) трекового копировщи-
 ка.                                      
     4.  У  меня  есть  подруга, которую я
 очень  люблю,  кто знает что такое быть с
 подругой поймет меня !!!                 
     5. Начиная с октября и до начала фев-
 раля  у  всех  моих  друзей  (а их у меня
 очень  много)  начинаются  дни  рождения,
 т.е.  я скорее всего очень долго и упорно
 буду  бухать,  хотя,  скажу  я вам, пью я
 только  все  сорта пива (даже слюньки по-
текли,  когда  писал  это слово) и разные
 вина, а водку, ни-ни (гадость какая-то). 
     6.  Газета  - это очень ответственное
 дело,  и  здесь  нужны  не малые знания в
 программировании,   у  меня  они  конечно
 есть,  но  как  мне кажется их не хватит,
 для нормальной, красивой работы газеты, а
 с  ламерской стороны в программировании я
 о  себе заявлять не хочу, и еще больше не
 хочу подводить ребят из I`SOFT`а.        
     Вроде  все изложил. А теперь пока, до
 новых встреч.                            
                                          
                       Sheyh-Aleks.       
                                          
                         07.10.1997 23:45 
                                          
     ───────────═══════════───────────