Deja Vu 07 - Семь и 1/2 - VIRTUAL-но AMIG-ный синдром VI или сибирские самородки: приключения Кемеровских спектрумистов.
AY-Track:  ... NOT ENOUGH EMOTION'S ! ...
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDA
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
══════════════════════════════════════════
Ze  Pagan
P R E S E N T
══════════════════════════════════════════
└√     l
 ┴√     l
@┬√     l
`├√     l
А─√     l
а┼√     l
└╞√     l
р╟√     l
В этом опусе (да  и в  последующих, на-
верное) вы уже не встретите  знакомых  вам
           по предыдущим "синдромам", и  в
╔;       большей степени получивших  из-
H╔;       вестность благодаря моей извра-
Р╔;       щенной  фантазии,  двух  крутых
╪╔;       парней,  состовлявших   некогда
 ╩;       группу
Virtual Hackers Software
h╩;
(VHS).
Нашим постоянным читате-
░╩;       лям (надеюсь, что такие все  же
°╩;       есть) известно, что сей коллек-
@╦;       тив  развалился.  Иногда  я  по
И╦;       старой дружбе  наношу им визит,
╨╦;       но общих интересов у нас, к со-
╠;       жалению, больше нет. Из послед-
`╠;       него посещения мне стало извес-
и╠;       тно, что
S0N
заделался каким-то
           шибко мутным неформалом,и я да-
же затрудняюсь найти этому какое-то  опре-
деление (да и надо ли...). Теперь он носит
ярко-желтую майку и утверждает,что Prodigy
- это попса! Спорить не буду, ему  видней.
Но какой стиль исповедует сам
S0N,
я, из-
вините, не запомнил. Моим мозгам это  ока-
залось не под силу. Это  надо  прочувство-
вать! Помню одно - что-то  очень страшное!
Компьютер  использует только для  выхода в
Internet. Теперь он тусуется  на  Бродвее,
есть у нас в Кемерово  такая  неформальная
тусовка. Что  они там делают - одним  им и
известно. Наверное ищут  смысл  бытия. Вот
только хлопотное это дело...
LEA
тоже "положил на все с пробором",но
не тусуется с
S0N'
ом, предпочитает  другое
общество. Amiga давно уже пылится со  сго-
ревшим блоком питания и заменять его никто
не торопится.Я к чему все это рассказываю?
Некоторые мои фрэнды по переписке  интере-
суются судьбами
VHS'
овцев,вот я и даю пол-
ный расклад. Я решил не  менять  название,
все уже успели привыкнуть к нему,да и зву-
чит оно вполне рулезно:)!
   Ну что, вы готовы окунуться в новую ре-
альность со страшной  силой? Если  нет, то
жмите BREAK, а если да - то зачнем!
<<<<<<<<<<
* * *
>>>>>>>>>>
Вся наша жизнь не только дерьмо,
но еще и сплошные совпадения...
Именно к такому невеселому выводу  при-
шел я, когда  оказалось, что  дата  выхода
DEJA VU #05
целиком и полностью  совпадает
с новосельем, моим, разумется. Это  давало
двойной повод, сами знаете к чему,но,вмес-
те с тем, и накладывало  некоторые  обяза-
тельства на меня...
   И вот  наступила  долгожданная  суббота
(опять-таки чистейшее совпадение). И реши-
ли мы собраться по-раньше на этот раз,что-
бы сначала про'reliz'иться на речке, а по-
том у меня дома продолжить торжество, при-
крываясь таким славным предлогом, как  но-
воселье. Мы - это:
Daniel; Cardinal; CAV
и
я.
VHS
решили больше не привлекать  к  пи-
тейным мероприятиям. Почему - я уже  гово-
рил. Да и пьют они не хило,чем создают ре-
альную угрозу для всего живого  в  радиусе
квадратной мили. А пляж, сами знаете, мес-
то чрезвычайно  людное. Например,
S0N
был
итак непредсказуем, а после общения с раз-
ными панками, хиппи и прочими сливками об-
щества -его реакция на окружающий мир мог-
ла стать совсем неадекватной. Дабы не под-
вергать себя и других обитателей  прибреж-
ных вод разного рода катаклизмам, мы реши-
ли ограничиться рамками
PLAYGEAR,
с  прив-
лечением иностранного капитала, именуемого
CAV'
ом.
   Рано утром (часов в двенадцать)все при-
были до безобразия трезвые и  подпрыгиваю-
щие от  нетерпения. Рассовав  по  карманам
бумажный эквивалент, я быстро  собрался, и
мы, построившись в походную  колонну, дви-
нулись в путь. А путь  наш  пролегал  мимо
торговых павильонов (они у нас, да и у вас
тоже, по всему городу натыканы) и не  заг-
лянуть туда было просто  смертным  грехом.
После недолгих блужданий по  ним, мы  про-
должили движение, используя складки  мест-
ности, но уже с багажом. Не привлекая осо-
бого внимания, мы мирно прошагали  остаток
дороги, попивая холодное пиво и базаря  на
разные отвлеченные темы.
   Наконец мы вышли к  обрывистому  берегу
реки и спустились вниз  по извилистой тро-
пинке. Народ уже вовсю тусовался на пляже,
разбившись на небольшие группки. Некоторое
время мы внимательно  изучали  обстановку,
попутно приглядывая подходящее  место  для
пикника. Однако все более-менее  приличные
места были уже забронированы, и мы потопа-
ли дальше по  пляжу. По  мере  продвижения
становилось все интересней и жарче. В низ-
корослом и редком  кустарнике, обрамлявшем
зону отдыха, веселился самый разнообразный
люд. Было много молодых  девчонок, которые
в пикантных позах лежали  чуть ли  не  под
ногами.
CAV,
вдоволь натрахавшись  за  трудовую
неделю с Windows и не получивший ну  нико-
кого удовлетворения, постоянно держал рав-
нение направо и усиленно сопел носом. Чер-
ные очки его то и дело запотевали то ли от
жары, а то ли от обуревавших  его  чувств.
Он часто останавливался и протирал их,бур-
ча себе под нос.
- Ни фига себе, градусов 40, блин!
- Не меньше.
- соглашались мы и  понимающе
кивали головами. Он искоса бросал  на  нас
взгляды, смутно подозревая, что мысли наши
несколько иные, чем  те, которые  излучали
наши фэйсы. Метров этак через сто мы угля-
дели приличное и даже в некотором роде жи-
вописное местечко,где и решили устроиться.
Скинув с себя  ненужные  более  одежды, мы
расстелили покрывало  и  начали  выгружать
провиант. Я стал нарезать огурцы и помидо-
ры;
Daniel
пытался разобраться с сосисками,
совершенно недоумевая,почему на улице
+40,
а они абсолютно застывшие;
Cardinal
бродил
рядом в поисках веток для костра, на кото-
ром  он  собирался  приготовить  офигенное
блюдо из жареных сосисок. Один
CAV
сидел
скромно на заднице и, задрав голову вверх,
чего-то  там  высматривал, лениво  ковыряя
пальчиком в носу.
- Ты не устал?
- поинтересовался я.
- Чо ты там все  высматриваешь, а?
- спро-
сил
Daniel
и приложился к пиву.
- Она растет.
- мрачно ответил
CAV.
- Кто там у тебя растет?
-озадаченно спро-
сил я.
- Не кто, а что и не у меня. Дыра  растет,
озоновая!
- буркнул
CAV.
У
Daniel'
а процесс поглощения пива от  та-
кого заявления
CAV'
а моментально перешел в
процесс вытекания, в результате чего  меня
обдало прохладным душем. Я заорал от  нео-
жиданности и запустил в  сторону
Daniel'
а
Хорошим fuck'ом и помидоркой. От помидорки
он успел  уклониться, а
Cardinal,
оказав-
шийся случайно на линии огня, нет.
- Вы чо, озверели совсем!
- заорал
Cardi-
nal
и схватил увесистый булыжник.
Тут рядом с моим плечом зашелестели и раз-
двинулись ветки, из которых высунулась по-
лупьяное
Лицо
с фингалом.
- Эй, вы чо здесь кильдым устроили!
- заи-
каясь, произнесло
Лицо.
Я резко обернулся и злобно прошипел.
- Ты на кого батон крошишь, крендель?!
Лицо
похоже  начало немного  сооброжать  и
медленно  обвело  нас  взглядом. Вообще-то
было на что посмотреть. Я  злобно  сверкал
глазами и нервно поигрывал тем самым 30-ти
сантиметровым ножичком в опасной  близости
от
Лица. Cardinal,
у которого все пузо бы-
ло цвета спелой  помидорки, также "хладно-
кровно" подбрасывал в руке булыжничек.
Da-
niel
усмехнулся и, показав
Лицу
на нас  с
Cardinal'
ом,красноречиво провел ребром ла-
дони по горлу, добавив при этом.
- Беги, родной!
Лицо
уже испуганно заморгало глазами, но с
места  не  двинулось. Обстановку  внезапно
разрядил
CAV,
до сих пор пребывавший в без-
молвии.
- Вот из-за таких  козлов, как  ты, она  и
растет!
- рявкнул он прямо в
Лицо.
- Кто?
- почти шепотом спросило
Лицо.
- Конь в пальто!
- заорали мы все вместе.
Лицо
судорожно дернулось и моментально ис-
чезло, оставив после себя лишь шорох быст-
ро удаляющихся шагов.
   Мы еще некоторое время улюлюкали  вслед
ему, а
Cardinal
предложил даже устроить за
ним погоню, сказав, что такой  редкий  эк-
земпляр нельзя вот так  просто  отпускать.
Мы вежливо отказались идти на  преследова-
ние, ссылаясь  на  отсутствие  необходимых
спецсредств и  розыскной  собаки.
Cardinal
выразил сожаление, но спорить не стал. На-
конец мы приступили к трапезе и к употреб-
лению различного рода напитков...
   Утолив первый голод  и  допивая  второй
литр, мы вдруг вспомнили зачем,собственно,
мы сюда пришли. Первым озарило
CAV'
а и он,
встав на четвереньки и  тыкая  стаканом  в
сторону реки, по слогам произнес.
- Брат-цы, а ведь там во-да!
- Да ну! Где?!
- изумился
Cardinal
и за-
вертел головой по сторонам.
- О-чень  смеш-но!
- икая, сказал
CAV.
- Я
пошел.
- Куда ты, несчастный?
- спросил я.
CAV
промолчал и продолжал движение в  сто-
рону реки. Мы с большим интересом наблюда-
ли за ним, пока
Daniel
не заметил.
- Что тут не так. Как-то странно он  идет,
не по-людски.
- с сомнением  произнес  он,
разглядывая синие трусы
CAV'
а через призму
граненного стакана.
- Что значит  не  по-людски?
- поинтересо-
вался я, тоже поднеся стакан к глазам.
- Это значит, что так люди не ходят!
-мно-
гозначительно заявил
Cardinal
и поднял па-
лец вверх.
- А как по твоему должны ходить люди?
-уже
ехидно спросил я.
- Не так!
- упорствовал
Daniel.
Тут
Cardinal
проявил смекалку (а может был
просто самый трезвый из нас) и воскликнул.
- Ха! Я знаю!
Мы посмотрели на него и сказали.
- Говори.
- Человек есть существо прямоходячее, а...
- Может прямостоячее?
-перебил его
Daniel.
- Или прямостоящее.
- добавил я.
- Ну это не столь  важно!
- сказал
Cardi-
nal.
- Вы гляньте на
CAV'
а.
Мы дружно посмотрели  на
CAV'
а. Минут  за
десять он  проделал  огромный  путь, метра
три-четыре от нас.
- Ну и что вы видите?
- не унимался
Cardi-
nal.
- Ну...синие трусы
CAV'
а. - развел  руками
Daniel.
Cardinal
поморщился и покачал головой.
- Ну...задницу
CAV'
а в синих трусах.
- по-
жал я плечами.
Cardinal
вздохнул и сказал.
- Ну хорошо, возьмем за точку отсчета зад-
ницу
CAV'
а. Но что-то, кроме  нее, у  него
еще должно быть, а?
- Ну, теоретически - да, хотя и...
- начал
Daniel.
- Никаких "теоретически"! Мы привели  сюда
полноценного
CAV'
а! Где  все  остальное, я
вас спрашиваю?
Мы переглянулись и пожали плечами.
- Слухай, ты нам совсем мозги запудрил  со
своим
CAV'
ом! Ну и где все остальное?
- не
выдержали мы.
- Следуйте за мной.
- важно произнес
Car-
dinal
и встал.
Мы обошли
CAV'
а сбоку и
Cardinal
сказал.
- А вот и все остальное!
Мы выразили искреннюю радость по этому по-
воду. Все встало на свои места.
CAV,
буду-
чи не в состоянии использовать  одну  пару
конечностей, решил применить  весь  двига-
тельный  аппарат, даденный  ему  природой.
Однако, и расстоваться со стаканом ему то-
же не хотелось. Вот так он и "шел" на трех
"ногах"  держа  стакан. Естественно, такой
способ передвижения не мог  принести блес-
тящие результаты, хотя
CAV
старался  изо
всех сил.
- Вставай, стремительный ты  наш!
- усмех-
нулся
Daniel.
А я пропел строчку из песни Ю.Шевчука:
- Осень, долетим ли, доползем ли  до  рас-
света..?!
Общими усилиями приведя
CAV'
а в вертикаль-
ное положение, мы потопали к реке.
   Здесь надо отметить, что река наша
Томь
является весьма  коварной! Течение  просто
офигенное и плыть против него даже трезво-
му не под силу. Машешь всеми  конечностями
во все стороны, но без толку, все равно на
этом же месте оказываешься. Дно очень  по-
логое и покрытое камнями,и чтобы вода дош-
ла хотя бы до груди, нужно  пройти  метров
тридцать, а иногда  и  того  больше. Мы-то
это прекрасно знали, а вот
CAV.
..узнал по-
том.
   Добредя до реки, он внезапно  оживился,
почуяв живительную прохладу. Растолкав нас
руками в разные стороны,
CAV
гордо выпятил
"могучую" грудь и заявил.
- Разойдись, щас я вам класс покажу!
Лежавшие неподалеку молодые девчонки и др.
мелкие домашние животные заметно оживились
и стали с интересом наблюдать за нашей жи-
вописной группкой. Тем временем
CAV
отсту-
пил назад на несколько шагов и прицелился.
- Ты уверен, что хочешь нырнуть?
- спросил
я его.
- Of cozzz!
- заорал
CAV
и ринулся вперед.
- Стакан-то хоть оставь, чемпион ты наш!
-
крикнул ему в след
Daniel,
но тот  уже  не
слышал.
- Надо было тебе сказать, что нырять в
То-
ми
весьма проблематично.
- сказал мне
Car-
dinal.
- А он меня разве спрашивал?
- возразил я.
   Пробежав метра три по воде,
CAV
решился
на прыжок и, мощно  оттолкнувшись, взлетел
в воздух.
- Ну чисто сокол!
- восхитился
Daniel.
- То ли еще будет...
- пробормотал я.
   Пролетев по воздуху  метров  пять,
CAV,
красиво изогнувшись,рыбкой ушел под  воду,
но только наполовину. Задняя часть тулови-
ща, в элегантных синих  трусах, продолжала
висеть в родной стихии, бестолково  дрыгая
ногами.
Cardinal
схватился за голову и бо-
лезненно поморщился. Окружающий нас  народ
испуганно затих, а одна из собак даже зас-
кулила. Я обратился к народу.
- Господа,нет ли у кого сотового телефона?
Ни у кого не оказалось. Тут  задняя  часть
внезапно рухнула в воду и на ее месте воз-
никла голова
CAV'
а. Он сидел и, совершенно
обалдевший, хлопал глазами, держась  рукой
за голову.
- Не  понял!
- посреди  безмолвной  тишины
раздался удивленный голос
CAV'
а. Он  убрал
руку со стаканом со лба, и все увидели до-
вольно внушительную шишку. Тем не менее по
пляжу пронесся вздох облегчения, а  кто-то
шибко умный крикнул.
- А ты еще раз попробуй, у тебя  прикольно
получается..!
- Что он имел ввиду?
- спросил
CAV.
- Только то, что нам пора  закругляться  и
топать к
Ze Pagan'
у до хаты, пока никто не
угробился!
- спохватился
Cardinal.
Мы быстренько искупнулись и собрав  ма-
натки,двинулись к вышеозначенному месту...
   В завершеннии скажу, что дома мы славно
"посидели", достойно завершив остаток дня!