Realtime 02 - Конкурс - неужели в нашем городе никто не умеет рисовать?
Здравствуйте, господа художники и музы-
 канты!  Что случилось с вами? Куда вы все
 подевались?  Что  ?!  Вы еще не поняли, к
 чему я клоню ? Тогда я обьясню. Помнится,
 в  прошлом  номере мы объявили конкурс на
 лучшую картинку, мультфильм или музыку. И
 что  же  мы  видим ?  Нам  приходит всего
 одна (!!!) дискетка с картинками от SНЕYН
 АLЕКS'а ! Вот и подумалось нам: неужели в
 нашем городе никто не умеет рисовать? Или
 просто лень дойти до магазина? И вот что 
 мы подумали: выбирать победителя из одно-
 го  участника нереально и поэтому мы про-
 должаем  конкурс!  Присылайте свои работы
 на  адрес, указанный в разделе 'РЕКЛАМА',
 или под'езжайте со своими работами к МАX-
 WЕLL'у домой по воскресениям  с 11:00 до 
 14:00 !
Р.S. Условия конкурся смотри в 'RТ-1'.