Body 17 - Have a Fun! - Шахматная лихорадка.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Have a Fun!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
Кстати,  эта история про комиссара Фухе написана никем иным,
как  Мастом,  за что ему наша благодарность. Между прочим, когда
Wrecker  закачал  мне  файлик  с  этим  текстом, говоря, что это
написал  Маст,  я  сначала  не поверил, решил, что Wrecker файлы
перепутал :-)

ШАХМАТНАЯ ЛИХОРАДКА 
(c) Mast^FTL

    Тупо  уставившись  в  потолок  комиссар  Фухе обдумывал свой
следующий   ход.  Через  пятнадцать  минут  он  опустил  голову,
протянул правую руку к доске и резким движением передвинул слона
на C4.
    После   падения   с  8-го  этажа  у  комиссара  обнаружилась
паталогическая   страсть  к  шахматам.  Он  довел  до  состояния
невменяемости  всех  своих  подчиненных. На работу Фухе приходил
исключительно  с шахматной доской и турнирными часами. Видя это,
детективы   поголовной   полиции   в   ужасе   разбегались.  Тот
несчастный,  кому  не  удавалось  скрыться, становился партнером
Комиссара.  Они закрывались в комиссаровом кабинете и резались в
шахматы весь рабочий день напролет. Если к концу дня счет был не
в  пользу  Фухе, несчастный противник вылетал с работы с волчьим
билетом в зубах.
    -  "Это становится невыносимым" - думал Габриэль Алекс, сидя
напротив  Фухе. Сегодня Габриэлю неповезло. Старый пердун поймал
его  как-раз  тогда,  когда Алекс менялся одеждой с уборщиком. С
уборщиками  комиссар не играл, так как неделю назад один нервный
представитель  этой  профессии засунул ему в ухо белого ферзя. -
"Яду  ему  в кофе насыпать, что-ли... или еще раз скинуть с 8-го
этажа...  если  так дальше пойдет, то этот плешивый гений шахмат
начнет  приходить  на работу, надев костюм в крупную черно-белую
клетку..." - Габриэль быстро переставил коня на F6.
    - "Что-то он слишком правильно играет - подумал комиссар. Не
иначе, как решил сменить место работы - Фухе резко поднял голову
и   со  злостью  посмотрел  на  Габриэля-Алекса.  Потом,  видимо
собравшись  с  мыслями,  уставился  на  доску. Резкий телефонный
звонок  прервал его размышления. Фухе поднял трубку. До Габриэля
доносился лишь его не совсем связный монолог.
- "Да."
- "Да, дорогая."
- "У меня все в порядке."
-  "Пьер? -... ммм... ну, не знаю... последний раз я его видел в
наручниках,  когда эти дворняги из полиции нравов арестовали его
за сутенерство."
-  "Я?!  -  вытащить?!  -  его?!  -  ведь  этот гадкий мальчишка
торговал телом своей единоутробной сестры!"
-  "Я  чем  лучше ?! - но Эльза, ведь это было так давно, и твоя
покойная мамочка была совсем не против..."
    В трубке послышались короткие гудки.
-  "Хорошо, что не напомнила про алименты" - подумал Фухе. После
этого  комиссар  резко  вскочил,  смахнул  фигурки с доски, и не
глядя на оторопелого Алекса выбежал вон из кабинета.
    Габриэль  Алекс  неторопясь  поднялся, подошел к телефону, и
ехидно ухмыляясь набрал нужный номер.
- "Эльза?"
- "Габриэль, любимый, это ты? а где этот кобель Фухе?"
-  "Он  ушел,  точнее  вылетел  пулей  из  кабинета. Сейчас уже,
наверно, пересекает Ла-Манш."
- "Боже, он может вломиться ко мне!"
-  "Ну,  не  будь такой наивной. Просто старый перечник подумал,
что  ты,  моя  милая,  снова начнешь донимать его с алиментами и
сбежал."
- "Дорогой, я боюсь! А вдруг он придет, и опять привяжет меня за
уши к батарее! Алекс, ты должен приехать ко мне!"
- "Лучше ты ко мне."
- "Но ведь ты на работе!!!"
-  "А  что?  -  в  кабинете  твоего бывшего мужа нам будет очень
удобно..."
    Габриэль  Алекс  праздновал  двойную  победу.  От  шахматной
лихорадки  Фухе  явно излечился, да и его бывшая жена была очень
даже неплоха...