On-Line 33 - Мозаика - О новой рекламной газете "ZX-WORD".  Несколько советов по игре "Prince of Persia" и суперкоды.  Ставить ли видеопроцессор Dendy на Speccy или нет ?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Наконец-то появилась рекламная газета  на  SPECTRUM'е.  Назы-
вается она "ZX-WORLD" и выпускает ее всем известный STS.  Желаю-
щие разместить свои рекламные объявления на страницах "ZX-WORLD"
- звоните по телефону в Москве: 154-7630 (Станислав).

			    °  °  °  °

   В последние дни участился приток писем  на  адрес  "ON-LINE".
Это, конечно, радует. Спасибо! Но, ребята, если Вы решили  опуб-
ликоваться в "ON-LINE", убедительная просьба -  не  раскидывайте
те же самые статьи по всей сети и по всем газетам. Кто  ж  тогда
нас читать то будет?
			    °  °  °  °

   Вообще-то я зря наехал на "PRINCE OF PERSIA"... Конечно,  иг-
ра глючнейшая, тормозная и т.п., но играть (и даже  получать  от
этого удовольствие) все же можно! Позволю  себе  дать  Вам  нес-
колько советов:

   1. Разбежавшись, можно сделать сверхдальний прыжок.

   2. Принц может спускаться с обрывов. Для  этого  надо  повер-
нуться к нему задом (к обрыву, конечно) и нагнуться...

   3. Принц может повиснуть на кромке обрыва.  Для  этого  нужно
держать нажатой FIRE.

   4. "Зубастые" ворота пройти очень легко. Если Вы идете  шагом
(FIRE + LEFT OR RIGHT), они не принесут Вам никакого вреда.

   5. На 12-том уровне не  нужно  драться  со  своим  двойником.
Спрячьте меч.

   А теперь обещанные суперкоды!  Вводя  их,  Вы  будете  оказы-
ваться на соответствующих уровнях с полным запасом времени  и  с
12 (!) жизнями. Должен заметить, что в авторской  версии  невоз-
можно войти в игру по 7-му и 8-му коду  (торопился  NICODIM,  не
проверил свою игру на глючность...), но я все равно  их  напеча-
таю, в надежде, что скоро наши великолепные хакеры (а  чем  черт
не шутит, может и сам великий NICIDIM за ум  возьмется?)  выпус-
тят более-менее восстановленную версию игрушки.

   LEVEL 2:  EAAAADH
   LEVEL 3:  MAAAADP
   LEVEL 4:  CAAAADF
   LEVEL 5:  KAAAADN
   LEVEL 6:  GAAAADJ
   LEVEL 7:  OAAAADB
   LEVEL 8:  BAAAADE
   LEVEL 9:  JAAAADM
   LEVEL 10: FAAAADI
   LEVEL 11: NAAAADA
   LEVEL 12: DAAAADG

   К 13-му уровню кода нет, к FINAL CUT'у тоже.

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     ZXNet: 095:1641684..4968508

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) FFC COMPUTERS

   Привет всем пользователям, программистам и хакерам  от  фирмы
FFC COMPUTERS и от меня (Алексея) лично!!!

   Хоть я и не фанат подобных писаний, ряд видимых  всеми  проб-
лем заставил меня ненадолго засесть  за  текстовый  редактор  (в
iS-DOSе, так как он лучше всех существующих)!!!

   Убедительная просьба к ярым противникам любой моей точки зре-
ния: не кидать в монитор бутылки, не вешаться на шнуре от клавы,
а просто спoкойно нажать RESET!!! А  когда-нибудь,  может,  и  я
увижу Ваш текст на своем мониторе. То, что Вы сегодня, наверное,
прочтете, не бред моего воображения, а лишь реально  сложившаяся
ситуация и, надеюсь, что Вы осмыслите написанное!!!

   Итак, начнем. Многие пользователи, наверное,  уже  задумались
над проблемой наличия новейших программ. А дело в следующем: но-
вых программ на рынках Москвы становиться все меньше  и  меньше.
Фанаты "писюги" сразу же радостно скажут "Хана SPECCY!!!" и кру-
то ошибутся. На людей, считающих так, можно не обижаться по при-
чине их убогости. На самом деле обстановка не так плоха, но  ес-
ли некоторые пользователи не задумаются, то и это реально  может
случиться!!!

   А не задумывался ли уважаемый пользователь над тем, что в та-
ком крупном городе как Москва, новых игр никто не пишет, хотя  в
Питере и в других городах они выходят  стаями.  В  Москве  очень
много сильных программистов и  хакеров  (тех,  которые  приводят
убитые фирменные программы в нормальный вид и дорабатывают  их).
Но все дело в пользователях! У нас считается  нормальным  делом,
если кто-то скопировал авторскую программу, и еще научил это де-
лать всех своих друзей. А  на  человека,  купившего  новый  диск
смотрят как на дурака!

   А какие ситуации бывают у нас на рынке в  Царицино!  Подходит
ко мне пользователь и с улыбочкой заявляет: "Я  у  Вас  диск  не
куплю, у Вас "Винни Пух" один на диске, да еще и с защитой!" или
"А я эту программу по модему скачал!".

   Взять, к примеру,  Питер.  Там  пользователь,  купив  данного
"Винни Пуха", придет и скажет: "Большое спасибо, игра  отличная,
да еще целых три уровня!". Я конечно имею в виду не всех пользо-
вателей, но не обижайтесь, если я  описал  Ваше  поведение.

   Так вот, товарищи USER'Ы, если Вы думаете, что скопировав иг-
ру, Вы обломали злого спекулянта (то есть распространителя),  то
ошибаетесь, Вы обломали в первую очередь себя. И тех людей (рас-
пространителей), которых  Вы  считаете  спекулянтами,  желающими
содрать с Вас вашу  кровную  тысячу,  уже  давно  удерживают  на
SPECCY не бешеные доходы, а просто интерес. Когда бешеные  зара-
ботки на программах для СПЕКТРУМА закончились, с него  ушли  та-
кие хакеры как Дюпанов и т.п.! Теперь это дело энтузиастов.

   Поверьте, любому из распространителей  программ  легко  найти
такую работу, при которой зарплата будет больше, а работы  будет
меньше! А разве сможет купить пользователь у  автора  программу,
ну скажем, за 100 баксов! Правильно, не сможет! А  автор  просто
не напишет следующую!

   Всем просто повезло, что еще остались такие  люди  в  Москве,
(SOFTSTAR, MAGIC SOFT и т.д.), способные купить у  автора  прог-
рамму за несколько сот долларов. И когда  автор  выпускает  одну
игру на диске, и ставит на диск защиту, это делается не для  то-
го, чтобы пользователь помучился, а для того, чтобы хоть  что-то
заработать за свой нелегкий труд. А с "Prince  Of  Persia"  дело
обстоит еще хуже! Когда игры не было, ее спрашивали все поголов-
но, а как она появилась, так все спрашивают "UFO-2", а  "Принца"
не берут! Так откуда же нам, продавцам взять деньги, чтобы  зап-
латить Медноногову 600 баксов! Вот и может не быть "UFO-2"!  За-
думайтесь, уважаемые пользователи!

   На этом я заканчиваю свою статью, и еще раз прошу задуматься,
ситуация действительно сложная!!! До новых встреч в ON-LINE!!!

							 Алексей
							306-0946

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) RINDEX/Factory Of Real Things

   Я хотел написать вот о чем. Начиная, по-моему, если я не оши-
баюсь, с выпуска 25 газеты ON-LINE, Вы  начали  подробно  описы-
вать такие игрушки как 48 IRONS и ВИННИ ПУХ. Ну  что-ж,  хорошее
дело, но есть одно 'НО'.

   Ваш корреспондент GOOD BOY вообще-то грамотно и верно  описы-
вает прохождение этапов, но он очень (даже очень  часто)  приме-
няет в своих текстах слово ВОДКА. Поймите меня  правильно,  я  и
сам водку очень люблю, и пью ее тоже не очень-то и редко, но  от
таких текстов, с таким количеством водки  (можно  подумать,  что
все (почти все) герои этих игр спиваются.

   Вот мне очень понравилось описание  третьей  части  игры  про
Винни, когда рыбак пьет водку из фляги. Вот  это  верно,  рыбаки
действительно берут с собой выпить, а иногда и саму рыбу  (ну  я
надеюсь поняли, зачем нужна рыба), но вот чего забыл Буратино  в
нетрезвом состоянии в стране людей, я так и не понял.

   А не проще было-бы написать, что ключ потерял хотя-бы  тот-же
рыбак или хотя-бы монстр, чтобы волшебник не  вмешивался,  а?  А
бутылка была выпита тем-же Безумным Максом, и нифига ни водки, а
например PEPSI. А то складывается такое  впечатление,  что  GOOD
BOY ни разу не  пил  водку,  и  решил,  что  если  водку  глушит
пол-страны, то это считается модным и про это можно написать и в
описании игры. Ну, а если он водку и пьет, то это уже  озабочен-
ность какая-то. Газету ведь наверняка читает подрастающее  поко-
ление. Ну и какой пример мы им даем?

   Ну, а на счет пол-страны Вы  можете  ответить:  "Нет,  такого
быть не может". Отвечаю - может!

   Когда я проходил практику на заводе, мои наставники не  начи-
нали рабочий день без разогревочного (и почти всегда разгоночно-
го) стакана. Ну а что творится в деревнях - я вообще говорить не
буду. Также ни одна презентация и переговоры не  обходятся  без
выпивки.

   Вот вы сейчас, наверняка, подумали: "Какой умный здесь нашел-
ся", а я отвечу: "Просто очень надоедает читать  текст  с  очень
часто встречающимися словами про водку".

   Нет я не противник таких текстов, но надо знать, как говорит-
ся, меру. Вот случай с рыбаком, как я  уже  говорил,  мне  очень
понравился. Так что, OLDMAN, прежде, чем выпускать такие  описа-
ния в газете, советую их пропускать через  какой-нибудь  цензур-
ный барьер. Так-же можете сказать мне: "А ты сам возьми и  напи-
ши". Отвечу - у меня язык так не подвешен как у GOOD BOY'я (фра-
за с подвешанным языком была взята из его-же статьи  из  ON-LINE
32). Так что обозреватель из меня никакой.

   Конечно я не настаиваю и не наезжаю на GOOD BOY'я, чтобы  его
попросили из замечательной газеты ON-LINE, но, в последующие вы-
пуски, когда ты, GOOD BOY, будешь писать  описания  каких-нибудь
игрушек, пожалуйста, не пиши столько о водке.  Чуток  можно,  но
чтоб в каждом номере раз по пять - это перебор.

   Ну, на этом, вроде-бы, и все.

P.S. Кстати, я тут увидел долгожданное ECSTASY MEGADEMO и понял,
что те, кто заплатил 5$ IMP'у, тот их  зря  потерял.  Во-первых:
все тот-же  злобный  мультиколор,  который  он  обещал,  что  он
(мультиколор) будет идти на всех компьютерах, ни#%@! он не рабо-
тает на, моем PROFI (его вообще нет!). Но я нашел выход из поло-
жения и посмотрел все-таки его. Нужно просто нажать кнопку "тур-
бо" перед работой мультиколора. Получилось, но только на  бордю-
ре. Во-вторых: было обещано, что все эффекты REALTIME. Ха-ха-ха.
Если это все называется REALTIME, то я - паровоз. REALTIME,  по-
хоже, всего в двух местах, да и то очень фиговый. Не сравнить  с
INSULT'овским. В INSULTе он хоть управляется,а  в  ECSTASY  нет!
В-третьих: музыка. Было обещано, что звуковая дорожка  абсолютно
убойная. Так вот, мне понравились лишь только четыре  IMP'овских
музона, а остальные - так, ерунда, а уж один - вообще тупой  на-
бор нот. В-четвертых: это графика. Да, SHAMANовская графика кру-
та, но он нарисовал ее всего лишь для двух частей, а потом  ушел
из DREAM MAKERS. Дальше, как вы поняли, либо графика тупа,  либо
ее вообще нет. Последнего раз в 20 больше. Ну и, в-пятых: эффек-
ты. Немного сдернуто из SATISFACTION, INSULT и SHOCK, ну  а  ос-
тавшиеся - из старых AMIGA'вских дем. Самая крутая  -  с  часами
(можно было сделать и круче), а остальное - так,  посредственно.
Итог по десятибальной шкале 7 (а даже, наверное,  чуток  завысил
из-за графики SHAMAN'а и крутых  музык  IMP'а).  Хотя  последняя
часть DOOM'овидная, но сделанная она не очень круто (это  я  про
REALTIME),уж очень крут угол разворота.

P.P.S. А INSULT намного круче. Пока круче.

P.P.P.S. Это мое мнение и я его никому не навязываю. Так что ес-
ли кто со мной не согласен, то пускай остается со своим мнением.
Бурные дебаты, я надеюсь, разводить не будем.


						  Денис (RINDEX)
				      ZXNet 095:1757792..4228627

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) MAXX

   Срочно! Немедленно! Всем ,всем, всем!

   Кому еще не позвонил информатор МГТС, сообщаю, что  в  Москве
начался "отлов" модемов. Для того,  чтобы  у  Вас  не  возникало
проблем, Вам надо зарегистрировать свой модем, в противном  слу-
чае, Вы можете просто его выкинуть, т.к. связаться  по  нему  Вы
уже не сможете. Для регистрации модема Вам надо подойти  на  Ваш
телефонный узел, заплатить 68.000 рублей и,  впоследствии,  каж-
дый месяц платить удвоенную плату за телефон (оплата  за  апрель
составляет 12.000), т.о. ежемесячная оплата за телефон  составит
приблизительно 24.000.

   Также всем владельцам АОНов! Стоимость регистрации АОНа сос-
тавляет 16.000 и 50% ежемесячной оплаты телефона. Т.о. исходя из
этих данных мы получаем, что нормальный СисОп (наличие модема  и
АОНа) должен платить, исходя из апрельских  цен,  приблизительно
18.000, учитывая, что за сам  телефон  будут  платить  родители,
плюс регистрация - 84.000 (тоже самое ожидает и простого пользо-
вателя)!

   ВНИМАНИЕ! ЕСЛИ ВЫ РАСЧИТЫВАЕТЕ, ЧТО ИЗБЕЖИТЕ СЕЙ  УЧАСТИ,  ТО
НАДЕЖД НА ЭТО ЧРЕЗВЫЧАЙНО МАЛО (не сегодня, так завтра  или  че-
рез месяц, но с большей платой за регистрацию, соответственно).

   Я не агитирую за регистрацию, однако, если есть люди знающие,
как этого избежать - звоните.

						   Максим (MAXX)
							252-1718

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) GROFAZ

   Привет всем, GROFAZ IS ON LINE! Меня проняла статья THE  BIRD
о видеопроцессоре в ONLINE#32. Начнем с  последнего  пункта  его
претензий: скорость. Пардон, но даже я, дилетант в кодах,  пони-
маю разницу в подходах программирования динамической графики  на
SPECCY и игровых компьютеров на  базе  микросхемы  UM6561F-2.  В
частности, в  последних  управление  спрайтами  происходит  нес-
колько иначе, и вообще, графическая память сильно отличается  от
спектрумовской, которая почти рождена для векторной графики, про
видеоприставку можно сказать, что она рождена  для  растровой  и
блочной графики.

   Насчет цены: модем-то купили, блин!  И  что  ж  нам  какие-то
150-200 тыс. (по словам THE BIRDа - включая установку).  Кстати,
Вы не подумали о том, что распространение  видеопроцессора  даст
много выгодных заказов  мастерам,  которые  переходят  в  ларьки
из-за конкуренции и недостатка работы - данное  устройство  нас-
только  сложно,  что  не  каждый,  кто  умеет  в  руках  держать
паяльник, присобачит это к компьютеру и работа  достанется  всем
ныне безработным профессионалам.

   А PROFI же...  Конечно вещь отличная, пожалуй лучший из  всех
SPECCY, но его графрежим в CP/M служит для удобной работы в  ней
и не более того. Вот как раз он и будет тормозить в  аналогичных
программах с динамической графикой.

   В любом случае последнее слово за пользователями.


						   Сергей/GROFAZ
				      ZXNet 095:4907044.3537123.

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) MAGIC SOFT

   С 27 апреля мы выпускаем полную  версию  игры  FIFTEEN'S  (BY
SILICON BRAINS), знакомую многим по demo-версии! Так что  прихо-
дите к нам на радиорынок!

   Ответ THE BIRD'у по поводу видеопроцессора (ВП).  Сразу  ска-
жу, что здесь я буду говорить не конкретно о ВП от  DENDY,  т.к.
мне известно  еще  несколько  разработок  такого  характера  для
SPECCY.

   Ну что ж, начнем: ВП работает НЕЗАВИСИМО от центрального про-
цессора (CPU) и поэтому графическое разрешение и количество цве-
тов не влияют на скорость работы компьютера. Для этого и созданы
видеопроцессоры, чтобы быстро работать с графикой.

   ВП сам может двигать спрайты, фон, рисовать линии.  И  причем
все это он делает значительно  быстрее,  чем  это  может  делать
центральный  процессор. А то, что ВП с графикой делать не умеет,
можно делать "старым способом", с помощью  CPU,  непосредственно
обращаясь к экранной памяти. Использование ВП  позволяет  значи-
тельно облегчить работу программисту и повысить качество игр.

   Использовть дополнительный экран PROFI? Я не знаю, кто приду-
мывал структуру этого экрана, но явно тот, кто никогда не  рабо-
тал с графикой и не знает оптимальное строение экрана для прог-
раммирования графики. Для того, чтобы на PROFI сделать какую-ни-
будь игрушку с плавно движущейся графикой не  хватит  и  14  МГц
CPU!

   Пример работы ВП на AMIGA 600: тактовая частота CPU  всего  7
МГц. Основное использываемое  графическое  разрешение  приблизи-
тельно 640x240. На линию можно выбрать 64 цвета из палитры  4096
цветов. И Вы думаете, что ее CPU (пусть даже и 16-битный)  спра-
вился бы с такой графикой сам? А вот при помощи ВП  справляется!
И довольно круто справляется! Плавности движения спрайтов и  фо-
нов позавидует даже IBM с частотой CPU 100 МГц! Так что  делайте
выводы...

   Ставить ли ВП на SPECCY или нет? Это спорный  вопрос.  Расши-
рятся графические возможности, появится  возможность  более  ка-
чественно писать игры, значительно больше  операций  с  графикой
можно будет делать в одно прерывание и т.п.  При  этом  остается
совместимость с обычным SPECCY. Но будет ли под  этот  видеопро-
цессор писаться soft?

                                        С уважением, MAGIC SOFT.

                                                          Виктор
                                    MDM: (095) 267-6976;any time
                                   ZXNet: (095) 4907044..2676976