ZX Format 4.5 - Почтовый ящик - письма читателей.
music by Deny
________________________________

  Ну  вот господа. Кончилось ле-
то, завершился ENLiGHT'96 и нас-
тупила  холодная и мокрая осень.
Отличная  погода для разбора на-
копившейся за лето корреспонден-
ции. А так как работа с почтой у
нас  была  поставлена  не лучшим
образом  :(  ,  то накопилось её
преизрядно...

Итак,  письмо от нашего читателя
Олега Цыбенко из Севастополя:
Олег>
            Привет!
Я  получил  Ваш  журнал только в
середине  февраля 96, чем,конеч-
но,огорчен,  ведь  ваш журнал на
голову выше "Spectrofon'а" , без
мелких склоков на тему "hacker",
"честная  торговля" и т.д. Какая
честная  торговля, когда нет ни-
какой  возможности защититься от
пиратов!  Покупаешь  программу с
правом  на  реализацию,  и  бук-
вально  через  день-другой она у
пиратов.  И  никакая  защита  не
спасает.
ZF>  Есть  такое средство, и все
его уже знают... ( см. ZF'4 )
О>  А  насчет  хакеров,  так это
просто  черная  неблагодарность.
Именно  из хакеров выросли прог-
раммисты, именно хакеры принесли
нам возможность (реальную) спас-
ти -ZX-.
 Теперь о Славе Медноногове. НИ-
ЗИЙ  ПОКЛОН  ЕМУ!!! НЛО_1 Super-
best all time! Судя по последним
известиям  (ZF-1)  он внял гласу
народа   и  сделал,  наконец-то,
возможность   честно  "завалить"
НЛО.  Честь и хвала! Есть идейка
для  него!  если  решится делать
НЛО_3,  то можно создать вставки
(типа  захват базы ) в стиле DO-
OM. Лично я считаю, что это воз-
     можно.
 И  о конкурсе. Опять-же советую
нашим  программистам  создать не
очередной DIZZY, а DOOM', DUNE',
The  last  battle',  Mortal kom-
bat'-подобные игры. Люди с исте-
рикой    разметают   "The   last
battle",  требуют такие-же вещи,
но что мы можем им предложить?
P.S.  Есть еще одна идея: сериал
книг  корпорации "FASA" -"Battle
Tech"-"Боевые  роботы". Огромный
материал  для создания как стра-
тегии,  так  и 3D-игр, еще оста-
лись       нераскрытыми      те-
мы:"Transformers"  (то, что есть
-  гадость  ), "Terminator-1,2",
куча  книг,  просящихся  в игры,
"Fantasy","Technofantasy" и т.д.
Только  из  "Terminator" сделать
3D,DOOM-подобную  игру с элемен-
тами   рукопашного  боя,  гонок,
стрельбы. А 4,5 части "ROBOCOP"?
Их  не  создано  ! Люди, тем для
крутых игр море, оставьте "infi-
nit"-ы начинающим,создайте свое!
ZF>  Пожалуй  можно согласится с
Олегом  - тем для игр просто мо-
ре,  однако следует отметить,что
наших  отечественных программис-
тов  что-то  уж  очень бросает в
крайности  - tetris'ы, color li-
nes'ы,  десятки Dizzy - образных
игр, клоны наследия... И, по на-
шим сведеньям - 4-ре Dune-2, 2-а
WarCraft'a, 3-и Mortal Kombat'a,
и  много  ещё всякого. ( "... да
вот    Spectrum,   гад,   иконки
спёр..."  )  Хотя,  конечно, это
великолепно  -  вытесним видеоп-
риставки, pc'юки и технологичес-
кие  контроллеры...  а  там и за
видео  возьмёмся... Особенно это
будет  хорошо,  если  сохранится
добрая   старая  Spectrum'овская
традиция - брать качеством, а не
только количеством.

Несколько небезинтересных вопро-
сов  задал нам наш местный чита-
тель  Чуприн Александр. Приводим
отрывок письма с комментариями:
А.Ч.>    Здравствуй,    редакция
"ZX-FORMAT"а!

Пишет Вам представитель наиболее
многочисленной категории кнопко-
нажимателей - "stupid user". Бы-
ло   бы  весьма  занятно  узнать
судьбу  ведущихся(по дошедшим до
меня слухам)переговоров фирмы,на
нынешний момент являющейся хозя-
ином    прав   на   производство
GIRLFRIEND,то  бишь AMIGA, с ка-
ким-то питерским предприятием на
тему "Как сделать,чтобы всем бы-
ло хорошо"(производство AMIG'И у
нас). Вопросы следующие:
1.  Имеют  ли  переговоры  место
быть?

2.Если да,то на какой стадии они
находятся и когда будет известен
их результат?
ZF>  Скажем  так,  по инициативе
одного известного всем Питерским
синклеристам   человека  ведутся
переговоры с руководством завода
"Ленполиграфмаш",  с целью пока-
зать  им всю выгоду от подобного
начинания.  Так как данное изде-
лие лежит весьма близко к профи-
лю предприятия, то возможно, что
производство  всё-таки начнётся.
Имеются сведенья, что многие ря-
довые сотрудники предприятия бы-
ли  просто поражены, увидев воз-
можности  амиговского ПО для по-
лиграфии. Возможно, что о состо-
янии  дел  можно будет разузнать
на  планируемом осенью мероприя-
тии по Амиге ( планируется свое-
го  рода презентация, на которой
будут  присутствовать  известные
Питерские амижники)
А.Ч.>   3.Какие  подразумеваются
модели  и  предполагаемая цена и
схема сбыта?
ZF> Самой младшей моделью, кото-
рую  вообще  можно  производить,
является  Amiga  1200. По поводу
схемы  сбыта пока сказать ничего
нельзя, однако цены будут ощути-
мо  ниже,  чем  в комисионнках и
конторах,  занимающихся "посред-
нической дейтельностью".
А.Ч.> 4.Будет ли продолжена руб-
рика "AMIGA-CLUB"?
ZF>  Посмотрите где-то внизу ме-
нюшки ;)
А.Ч.> 5.Намечаются ли дальнейшие
изменения оболочки журнала?
ZF>  Даём полный и исчерпывающий
     ответ:
Может быть.
А.Ч.> 6.Найден ли новый главный,
он  же  единственный  редактор и
как  это отразится на общей кон-
цепции   журнала,  если  таковая
имеется.
ZF>  Тоже да. И, скажу по-секре-
ту,  в  его  ведении находится и
эта рубрика.А как моё присутстие
отразится   на  общей  концепции
журнала  - придётся судить чита-
телям. Могу только предположить,
что  материалы  для "Глюкодрома"
будут  браться прямо из предыду-
щего  номера... может быть. Ну и
когда подбором музыки занимается
злобный металлист...

Следующее  письмо  пришло нам из
города Великие Луки, от Куранова
Сергея.
С>  ...Мы  купили  в "Инфоркоме"
ZF'3. Единственное, что не очень
понравилось,  это то, что в при-
ложении практически одни "демо".
ZF>  Есть этому объективные при-
чины - некоторые вещи ещё не го-
товы, а очень многие чисто физи-
чески занимают целый диск.
 Не одна игра с защитой на одном
полупустом диске, а просто прог-
рамма, объёмом в 1 - 2 мегабайта
в некомпрессованом виде. Кстати,
по  этому не стоит кипеть, выжи-
дая  долгий  decrunching в дюнах
;).    Второй   аспект   -   все
представленные программы являют-
ся  коммерческими проектами и мы
вряд ли когда - либо сможем поз-
волить  себе купить все права на
распостранение  продукта  такого
масштаба  как, например, "Чёрный
ворон" и пустить программу в не-
защищённое приложение.
C>  Почему бы вам не последовать
примеру  "Инфоркома" и не выпол-
нять заказы на диски по почте, а
то  и  на  кассеты ( Вот у формы
"Logros"  везде реклама про это,
а адрес дан только торговый) ...
Ведь из Мурманска, например, де-
шевле в Питере заказать.
ZF> Стараемся...
С>  То же студия "Create Soft" -
о   мышах   за   10$.Куда  слать
деньги? На лоток 11а ?
ZF> (см. рекламу) мыши продаются
по почте фирмой (С) Nemo.
C>   Конкурсы  можно  расширить.
Например,  "Лучшее  описание ...
(новая игра)". Или "Есть идея" -
приблизительный сценарий на соз-
дание  игры, с последующим пока-
зом лучших образцов, или "послу-
шаем  - посмотрим" на красивое и
небольшое муз. демо.
ZF>  А  вот  эту тему мы считаем
нужным  особо  оговорить. Лучшее
описание - это, конечно, хорошо,
а  вот  конкурс на идею - просто
очень  сомнителен.  Дело  в том,
что  сейчас,  по  крайней мере у
нас в Питере, да можно предполо-
жить  что  и  не  только  у нас,
просто огромное количество людей
потихоньку,  "никому  не сказав-
шись",  клепают свои проектики и
проектищи. И если некто присыла-
ет  предложение  написать  игру,
которая  уже  запланирована,  то
последствия могут  быть   самыми
мрачными   -   от   губокой  ос-
корблённости приславшего "идею",
до полного закрытия проекта, во-
избежание  трений.  Между прочим
уже имел место быть прецендент с
популярной  в  народе  игрой  "в
точки". Люди ещё прикидывают ал-
горитмы машинных "мозгов", а тут
приходит  письмо,  типа  -  есть
оригинальная идея ... хочу, что-
бы в титрах было моё имя. @#$%!

Достаточно  интересные мысли на-
вевает   наш  журнал  у  Наумова
Алекса из Днепропетровска:
А>  Не знаю, у кого как, а лично
у  меня после вашего журнала ос-
таётся  тревожно-смутное впечат-
ление.  И такое ощущение, что вы
готовите  читающее вас население
к тому, что в одном из следующих
номеров появится надпись "Speccy
умер".  Выкидывайте свои компью-
теры,  потому  что  вы  с нудным
постоянством это всем напоминае-
те со страниц вашего журнала.
ZF>  Ну,  спасибочки  на  добром
слове. Достаточно странные ассо-
циативные  цепочки,  возникшие у
вас  в  голове, мы проследить не
смогли.  А почему бы не подумать
так: Мы готовим весь мир к тому,
что последним сообщением которое
увидят  все  пользователи inter-
net,  когда  все их pc'юки разом
загнутся,будет "Spectrum back to
life!" ?
A>  ...Что  же такое iS-DOS? Да,
это  не  плохая ОС с удобным ин-
терфейсом  и т.д. и т.п., но я в
iS-DOS  прежде  всего  вижу  пе-
чальную  пародию Nortona с плат-
формы pc, со всеми его удобства-
ми и недостатками. И не надо да-
леко ходить - вы же сами пишете,
убеждаете, доказываете, что pc -
это  не лучший вариант, что есть
и  другие, более лучшие, да хотя
бы  та же Амига, чего бы не сде-
лать  ОС  подобно её BIOS ? Ведь
не  секрет, что Speccy по своему
"духовному"  состоянию  ближе  к
Амига,  так чего же его (Speccy)
за  уши притягивать к PC ? С ва-
шими (или кап. "Nemo") рассужде-
ниями  вы похожи на людей, кото-
рые  говорят  "не  наступайте на
грабли",   одновременно  с  этим
наступая на них.
ZF> Вот здесь Алекс прав, однако
он не учитывает то, что в журна-
ле  публикуются материалы людей,
зачастую  кардинально противопо-
ложных убеждений. На всякий слу-
чай  напомним  ещё  раз: "Мнение
редакции  не  всегда совпадает с
мнениями   авторов   публикуемых
статей". Относительно "духовного
состояния" замечено верно, одна-
ко по своему физическому состоя-
нию   Speccy   самый   ближайший
родственник семейства ibm pc. Но
то,  что  на  нём творятся такие
чудеса,    обусловленно   именно
структурными  отличиями.  Можно,
конечно,  "притянуть  за  уши" к
Speccy  ОС  UNIX, но от этого он
не  станет  "маленькой  Амигой".
Для такой трансформации требует-
ся  кардинальное  изменение всей
внутренней структуры машины.
А> ...И ешё говорится о том, что
схема  Speccy консервативна и её
нужно заменять! У меня компьютер
с  91  года.  В  начале  был 48К
с кассетами,а сейчас - 512К+TUR-
BO+SOUND DRIVE(FLASH)+COVOX+SHA-
DOW  MEMORY(32K)+ (там же) мони-
тор+2FFD  - И это Не предел, так
о  какой  консервативности  идёт
речь ?
ZF>  Ну что же... Похвальный эн-
тузиазм.  Вот только где рядовой
пользователь  может  купить  все
эти  навороты  ? Просто купить и
воткнуть в плату,чтобы сразу за-
работало ? Как контроллер мыши в
KAY ? Скорее всего - нигде. Мож-
но  приобрести/достать  схемку и
горсть  указанных в ней ИМС, для
самостоятелной  сборки. Как пра-
вило  в подобных схемках не ука-
зывается, что придётся запастись
километром-другим всеми любимого
провода  МГТФ ( по непроверенным
сведениям - изделие снято с про-
изводства  ), ведром конденсато-
ров  и желательно осциллографом.
Кстати,  эту  мульку,  за редким
исключением,   придётся   делать
отключаемой. Сборка таких примо-
чек  зачастую простому пользова-
телю  не  по  силам.  Что делает
пользователь,  если хочет, но не
может  произвести upgrade ? Идёт
к своему другу/соседу/знакомому,
который  может. Если такового не
найдётся - upgrade накрылся.
Но  это  только  одна сторона. В
отсутствии   ОС   программы  ис-
пользуют  железо самостоятельно,
что  делает  их  привязанными  к
конкретной  схемке,  т.к.  в от-
сутствие  стандартов  предусмот-
реть   абсолютно   все  варианты
подключения   периферии   (винта
например,  или лазерного принте-
ра,  или  hayes - модема) просто
невозможно.
И  ещё  один  аспект  - допустим
днепропетровские  хакеры,все без
исключения,поставили  себе тачки
такой  конфигурации.  Ну  и  что
дальше ? Писать друг другу демки
на   все  ресурсы,  извините,  с
оцифрованным   матом?  Достойное
занятие,   однако   есть  ещё  и
пользователи, ради которых и ра-
ботают программисты. Где простой
пользователь,  особенно в другом
городе, возьмет себе аналогичную
тачку, что бы увидеть на ней та-
кую "навороченную" продукцию ? А
ведь если пользователь не сможет
потреблять,  то отпадает и смысл
производить.

Ещё  несколько  вопросов прислал
наш читатель из Волгограда Руба-
нов Александр:
Р.А.>  1. Бесплатно ли вы публи-
куете объявления?
ZF>  Да,  объявления публикуются
бесплатно.
Р.А>  Что  нужно для того, чтобы
DEMO-версия  авторской программы
вошла  в  состав вашего приложе-
ния?
ZF>  Нужно  просто  её нам прис-
лать.  Если  вы живёте в Питере,
то  можно  передать  через "Log-
ros". Если вы живёте далеко - то
послать по почте в любом удобном
для вас виде, предпочтительнее -
заказным  письмом. Слать можно и
на 5'25 и на 3'5 дискетах.
Р.А.>  Покупаете  ли вы право на
то, чтобы включить полную версию
чьей-либо  разработки  в  состав
вашего приложения ?
ZF>  XL-Design,как всегда,готовы
помочь  в  распостранении  ваших
разработок по стране. Но если вы
предлагаете  нечто по не слишком
фантастической цене, то мы гото-
вы  закупить  все  права на рас-
постранение.

Следующее письмо  было  передано
нам его  автором  на  ENLiGHT'e.
Приводим его полностью, без ком-
ментариев.
Павел Федин>
 Здравствуйте,  уважаемая редак-
ция!  Пишет  вам  Федин Павел из
Москвы.   Я  хочу  поговорить  о
перспективах развития Спектрума,
связанных с наращиванием возмож-
ностей ОС. Тем более, что вы уже
затрагивали  эту тему на страни-
цах,  простите, секторах, вашего
журнала.  :-)  Я хочу рассказать
об одном своем проекте, разрабо-
танном  совместно с Ефимом Шуви-
ковым  из  SCORPION  CLUBа. Этот
проект  - новая ОС, поддерживаю-
щая ВСЕ аппаратные ресурсы ЛЮБО-
ГО компьютера. Базовая концепци-
я: из ПЗУ выкидывается BASIC 128
и на его место прошивается АВТО-
НОМНАЯ  BIOS, которая имеет оди-
наковые точки входа, а само тело
на  разных  типах  машин разное,
что  обеспечивает их ПОЛНУЮ сов-
местимость при соблюдении правил
написания программ под нее. Пра-
вила такие: не обращаться напря-
мую  к устройствам, имеющим раз-
ные порты на разных машинах и не
использовать  ПЗУ TR-DOS и BASIC
48  в области подпрограмм, рабо-
тающих с системными переменными,
поскольку   карта  памяти  будет
другой.  Для  тех, кто будет ис-
пользовать специфические особен-
ности  одного  типа  компьютеров
(такие как расширенный экран ма-
шины  PROFI) в ПЗУ будет предус-
мотрен специальный идентификаци-
онный  байт,  по  которому можно
будет определить тип компьютера,
после чего уже можно будет рабо-
тать без помощи BIOS. Вот только
один  недостаток  прослеживается
во  всем  этом: для каждого типа
компьютеров  нужна  своя  версия
BIOS.  Но  зато  любая программа
будет  без  проблем  работать  с
винчестером,  часами, мышью и т.
п.    НЕ    ЗАВИСИМО   от   типа
устройства.    Если    же   ваше
устройство  все  же не работает,
то  на этот случай будет предус-
мотрена   возможность  установки
собственного   драйвера.  Причем
для  работы  системы  будет  ис-
пользоваться  ВСЯ  имеющаяся па-
мять  и заполнение ее будет идти
oт  высших страниц к низшим. Та-
ким   образом   в   распоряжении
пользователя всегда будет макси-
мально  возможное количество па-
мяти. Вы подумали, что я не слы-
шал  об IS-DOS? Нет, я знаю ее с
точки зрения программиста, и она
мне  очень нравится. Но все же в
ней  есть недостатки. Главный из
них  -  это поддержка только 48К
памяти  (RAM  диск  не  в счет).
Из-за  этого в ней просто невоз-
можно написать большую программу
без использования подгрузок, что
ведет  к неизбежному торможению.
Конечно,  если  ее  перенести  в
ПЗУ,  то освободится еще 16К па-
мяти,  но  все  равно, 32К - это
мало,  а  в  страницы  я не имею
права лазить, так как там разме-
щен  RAM  диск. Уважаемые разра-
ботчики  IS-DOS!  Ради  бога, не
обижайтесь! Я не хочу вас, прос-
тите,  обосрать,  а хочу подска-
зать  вам,  как  сделать систему
лучше и удобнее. Если вы обгони-
те  мою  ОС,  то я не обижусь, а
буду  только рад, что есть еще у
нас трезвомыслящие люди, которые
понимают,  что TR-DOS УСТАРЕЛА и
не отвечает современным требова-
ниям,  а прямое использование ее
ПЗУ исключает возможность совер-
шенствования. Надеюсь, вы пойме-
те меня правильно. Если вы вдруг
захотите  связаться  со мной, то
вы  можете послать письмо в нашу
сеть через INTERNET. Адрес в IN-
TERNET   -  zxnet@mastak.msk.su,
мой адрес в ZX-NET - 095/301.
 И  еще  - я хотел бы спросить у
всех пользователей Speccy: А что
вы думаете по этому поводу? Свои
ответы  можете слать по вышеука-
занному  адресу.  Если  редакция
журнала  не  против, можно также
будет  разместить их в нем. Буду
очень  рад,  если кто-то отклик-
нется.
Всем  пока!
Федин Павел, г.Москва.
...

Ну  и напоследок приведем письмо
по теме Amiga, от нашего читате-
ля  Сергея  из Новгорода. С ком-
ментариями MAD MAX'a (MM)


Сергей>

        Здрaвствуйте.
Нaдеюсь письмо попaло по aдресу,
т.е.  в  "ZF".  Молодцы  ребятa!
Нужную рaботу делaете. Не только
для "ZX" но и для "AMIGA".
MM>  Некому  покa тaкую рaботу
просто  делaть,дa  и  мaтериaлов
мaловaто.  Все ждем и ждем от Д.
Михaйлова  его зaмечaтельный пе-
реводчик  которым  будем перево-
дить все подряд.
С> Я user и fan "AMIGA", но тем
не  менее  с удовольствием читaю
вaш "Спектрумовский" журнaл.
MM> Это от того, что мы что то
про Amiga пишем (я думaю).
С> В N4 прозвучaл вопрос: "Нуж-
но  ли  писaть про AMIGA ?" Нуж-
но!!!  Писем с вопросaми не при-
сылaют? Ну и что, я сaм 3 номерa
прочитaл   и   писем  не  писaл.
Предстaвьте,  нужно пойти купить
конверт,  выделить время и нaпи-
сaть,  пойти  и опустить в ящик.
Кaково? A не лучше ли зa компью-
тером посидеть?
MM>  Дык,  стaвь модем, и сидя
зa  компьютером  писaл-бы. Aдрес
есть вроде-бы.
С> Но тем не менее я собрaлся с
силaми  и пишу. Если интерестно,
то  немного о себе. Я user "AMI-
GA"  4 годa. Нaчинaл, кaк и мно-
гие,  с  "A500+".  Сейчaс имею :
A1200,  blizzard1230/50+4mbFAST+
540HDD. В ближaйшее время плaни-
рую  подключить  4-х  скоростной
CD-rom.
MM>  Похвaльно, но еще и 68882
не помешaет и 16Mb.
С> 1) У меня вопрос нaсчет "Vis
corp".  По  моим  сведениям "Vis
corp"  не выкупaлa "AMIGA" у Es-
com,  a  просто  вступилa в клон
"AMIGA",  т.е.  зaнимaется инте-
рaктивным  телевидением  нa бaзе
"AMIGA". И зaкупилa у Escom обо-
рудовaния  нa  сумму  10  млн. $
Т.е., кaк видите, моя информaция
несколько  отличaется  от вaшей.
Хотелось бы продолжения этой те-
мы в следующем номере "ZF".
MM>  VisCorp первой купилa ли-
цензию  нa производство Amiga, у
Amiga Technologies. В прессе об-
суждaется  еще один пaртнер: Ti-
anjin Family-Used Multimedia Co.
ltd.  Которaя  будет производить
LОW-END  модели  Amiga  для  ки-
тaйского  рынкa.(дaнные из пресс
релизa  Escom gbo@worldnet.net 1
июня 1995.) Тaков ответ.
С>  2) "Power Amiga" - если воз-
можно,   то  немного  информaции
(процессор,   чип-сет,  грaфикa,
звук, дизaйн)
'&
MM>  Нa  дaнный  вопрос сложно
ответить тaк кaк в дaнный момент
около  трех  компaний зaнимaются
рaзрaботкой плaтформы Power Ami-
ga,  и  в  слухaх  еще ничего не
слышно про новые спецификaции.
С>  3)  WorkBench  4.0 - это ОС
для AGA или для "Power".
MM>  Дело  в  том, что AGA это
всего     нaвсего    aрхитектурa
компьютерa   (Advanced   Grafix-
 Architecture).   Power Amiga  в
принципе  легко  может использо-
вaть  имеющуюся  aрхитектуру (по
слухaм плaнируется выпуск aкселя
для  1200 нa PowerPC,в тaндеме с
68030)
С>   4)   Дaвненько   не  читaл
"A.format"  и  "A.power" реaльно
ли  публиковaть  в ZF информaцию
по  новым  игрaм с этих журнaлов
или вообще по Ami-игрaм.
MM> Реaльно, но кaк только нa-
лaдится поступление вышеперечис-
ленных издaний, с регулярной пе-
риодичностью.    Вообще   витaет
мысль,  в  скором  времени,  при
достaточной   стaбилизaции  рос-
сийского  Amiga рынкa, выпускaть
собственный  электронный  журнaл
целиком   посвященный  Amiga  (и
Spectrum ;).
С>  Спaсибо зa интервью с Д.Ми-
хaйловым  - с удовольствием про-
читaл,  жду  продолжения.  Тaкже
жду  интервью  с  Amiga man N1 -
Джей Мaинером.
MM>  Джей  Мaйнер скончaлся от
сердечного  приступa в больнице,
во время кризисa Commodore :(
С> Вaш журнaл приходится читaть
у  своего знaкомого, т.к. у меня
нет "ZX", но кaк вы знaете "AMI-
GA" без всяких проблем эмулирует
любой  "Spectrum", кaк, впрочем,
и  все остaльное. Но к сожaлению
эмулятор   ZX   не  поддерживaет
"TR-DOS".  Нельзя ли чего приду-
мaть по этому поводу?
MM> Придумaно, остaлось только
реaлизовaть  некий  ZX0: девaйс.
Нa буржуйский вaриaнт в принципе
рaссчитывaть   не  приходится  в
связи  с минимaльным рaспрострa-
нением TR-DOS.
С> Теперь хочу предложить поде-
лится  своими  сообрaжениями  по
поводу  судьбы "AMIGA" в России.
Вы дaли информaцию, что в Aнглии
около  1.5  млн.  users "AMIGA".
Все верно. "Amiga format", "Ami-
ga user", "Amiga computing", "A-
miga  power",  "Amiga  actions",
"Amiga  shoper"...  Я  думaю уже
достaточно.
MM>  Ничего,  вот  сделaют ки-
тaйскую  Amiga,  и все у нaс бу-
дет.  Примером  могут служить те
же Dendy и Sega, вещь в принципе
бесхитростнaя,  но обильно стaл-
кивaемaя в мaссы..
С>  Крaсочные  aмижные журнaлы,
издaющиеся в Aнглии. Море инфор-
мaции,  реклaмa, сервис и т.д. и
т.п.  Чему же удивлятся, что тaм
миллионы  пользовaтелей "AMIGA".
Возьмем  Россию,  в 100 рaз пре-
восходящую по рaзмерaм Aнглию, и
что мы видим? Пользовaтелей Aми-
ги здесь в 100 рaз меньше.
MM>  Зaто в 100 рaз больше чем
везде  пользовaтелей PC и безбa-
шенных геймеров нa рaзличных не-
лепых  пристaвкaх,  типa Dendy и
Sega.
С>  Вы  понимaете кудa я клоню?
Вы делaете нужное дело. Журнaлы,
книги,  сервис  сегодня  "AMIGA"
нужны кaк воздух.
MM> И мы это понимaем, поэтому
ничего  про  PC стaрaемся не пи-
сaть.Пустaя трaтa местa и сил.
С> Спaсибо Д.Михaйлову зa книгу
и русскоязычные прогрaммы! Хоро-
шо  бы если нaшлись энтузиaсты и
стaли   бы   русифицировaть   не
только серьезные прогрaммы, но и
игры.  Ведь  иные  нaчинaют знa-
комство с "AMIGA" именно с игр.
MM>  Ничего, нaступят временa,
и  нa Amiga будет русифицировaть
игры кaждый школьник...
С>  Кaк приятно, если б "Кролик
Роджер" болтaл по русски.
MM>  Ну,  это элементaрно! Бе-
решь  Sampler и кричишь в микро-
фон, дaлее по обстaновке...
С>  A  в aдвнтюрaх, где все пи-
шется  по  aнглийски!  Многим их
из-зa  этого  не пройти - трудно
переводить.
MM>  И  все же остaнется клaсс
игр  которые перевести будет не-
возможно. Либо с переводом будет
утерян весь смысл. Тaкое было нa
Spectrum,  тaкое будет и нa Ami-
ga. Нa Spectrum это обошли очень
просто,  после повaльной русифи-
кaции,  когдa все и вся уже было
русифицировaнно, нaрод нaчaл сaм
писaть  игрушки,  иногдa дaже нa
русском...
С> Конечно Commodore'вский кри-
зис сильно нaвредил "AMIGA". Ес-
ли  б  не  он, то все было бы по
другому  и  цены ниже. Дa и сaмa
"AMIGA", не рaзвивaясь более го-
дa,  сумелa выжить! Дa, 1994 год
был черным годом в судьбе Aмиги.
Смерть  Джея Мaйнерa, кризис. Но
мы, aмижники, все это пережили и
остaлись  верными своей "Подруж-
ке",   не  поменяв  ее  нa  вся-
кую...(опущено цензурой).
MM>  Потому что, еще не появи-
лось   компьютерa  который  смог
достойно  сменить  Amiga, и пре-
достaвить  еще более крутые воз-
можности,   еще   более  большие
удобствa,  и по человеческой це-
не. Возможно это будет... AMIGA,
но уже следующего поколения...
С> Ни PowerMac, ни PC, со свои-
ми  CD-шными  игрaми,  не сумели
нaс  перемaнить.  Рaзьве  я могу
откaзaтся   от   "Workbench"   и
"D.opus"!  Дaже  в кошмaрном сне
не  хочу  себя видеть сидящим зa
"Windows" и "Norton commander".
 Кaк вы зaметили зa все письмо я
ни рaзу не обмолвился о PC. Лишь
немного в конце, но ребятa - ес-
ли есть тaкой шедевр кaк "AMIGA"
зaчем нужно все остaльное ( увa-
жaемых ZX и C64 это не кaсaется)
 Рaсскaзывaйте  людям  про "AMI-
GA". Успехов и процветaния Вaм!
MM> Вaм того же, и еще нaстой-
чивости и терпения. MAD MAX