Think 03 - Анекдоты - 6 анекдотов.
╔══════════╗
              ║
АНЕКДОТЫ
║
              ╚══════════╝
┌────────────────────────────────────┐
   │
"Крокодил" - "Улыбки разных широт"
│
   └────────────────────────────────────┘
Начинающая певица - профессору:
- Как вы считаете, годится на что-нибудь
мой голос?
- Конечно, что за странный вопрос !  При
пожаре или кораблекрушении ему цены нет!
- Мсье капитан, разрешите доложить : наш
командир отделения снова пьян!
- Откуда ты знаешь?
- Он опять бреет зеркало.
Телефонный звонок.
- Люсьен дома?
- Нет. А что ему передать?
- Передайте ему триста франков , которые
я у него занимал.
- Ты уже слышал?
- спрашивает австралиец
своего друга.
- Наш сосед  разбил себе го-
лову!
- Как это произошло?
- Он купил новый бумеранг, а старый выб-
росил.
На рынке покупатель спрашивает:
- Сколько стоит эта кошка?
- Сто франков.
- Но вчера вы за неё просили только два-
дцать.
- Сегодня она съела попугая!
Директор авиакомпании выговаривает коман-
диру корабля:
- Я бы хотел , чтобы вы  впредь выбирали
слова , когда обращаетесь к пассажирам са-
молета.
- А что случилось ?
- На днях, заходя на посадку, вы сказали
пассажирам в микрофон:
"Прежде чем мы при-
землимся , я хотел бы воспользоваться слу-
чаем и попрощаться со всеми !"
.........