Buzz 15 - Speccy on CD - О создании CD с ПО в Самаре.
▄▄▄▄▄
   ▄▒▓██▓▓▓█▄
 ▄▒▓██▓▓▓▓██▀
▒▓███▓▓███▀D-Man
▒▓█████▀     ▄▒▓███▄   ▄▒▓██▄▄    ▄▄▒▓██▀  ▄▒▓█▀    ▒▓▌  ▒▓███
▀▒▓█████    ▐▒▓ ▀▒▓▓█ ▒▓█▀██▓██ ▄▒▓██▀:  ▄▒▓█▀      ▐▒▓  ▒▓▓▓█
  ▒▓██████▄ ▐▒▓ ▄▒▓█▓▐▒▓▄▄▄█▓▓█▐▒▓███ : ▐▒▓██        ▀▒▄▒▓███:
       ▄█▓▓█▐▒▓█▓██▀ ▐▒▓█████▀ ▐▒▓█▓▌ : ▐▒▓███▄   ▄    ▒▓███ :
   ▒▓███▓▓█▀ ▒▓▌ :    ▒▓▌    :  ▒▓██  :  ▀▒▓█▓▓███▀   ▒▓██▀  :
    ▀▒▓██▀   ▒▓  :     ▀▒▄   :   ▀▒▓█▄:    ▀▒▓██▀  ▄▄▒▓▀:    :
                 :           :        :                 :    :
                 :         ▄▄:  ▄  ▄  :░░░░░░░░░▒:░░░░░░░░░▒··
                 ········░▓ ░▓ ░▓▀▄▓ :░░▒        :░░▒    :░░▒
                           ▀▀   ▀  ▀  :░░░░░░░░░▒:░░░░░░░░░▒ 

(c) M.M.A aka UnBELIEVER/SPEED CO./EXTREME


Каждое  утро, проснувшись и почистив зубы
AQUAFRESH'ем  вы  собираетесь  и идете на
работу(в  школу,  институт  и т.д.) Может
быть вы никуда и не идете, а просто оста-
етесь  дома.... результат от этого не из-
мениться!  Так  или  иначе, в течении дня
вас  настигает и подавляет это "чудо" че-
ловеческого   ума  и  научно-технического
прогресса  - професиональный персональный
калькулятор на базе процессора DENDIUM II

Такова суровая реальность наших дней! Времени на SPECTRUM у вас
практически не остаеться, AMIGA так же далека как и невыплачен-
ная  степендия за прошлый год, а PC вот он - бери и "наслаждай-
ся". Но однажды, когда ваш старый добрый SPECCY давно уже будет
продан/заброшен  на полку, прийдет страшное и неизлечимое забо-
левание - ностальгия. И вот тогда, желания просто сесть и поиг-
рать  в  RIVER  RAID,  LODE RUNNER, DIZZY или BOLDER DASH будет
полностью  контролировать  ваше  сознание. Что бы потом не было
мучительно  больно,  я  предлагаю вам уже сейчас позаботиться о
своем будующем.

------------------------------------------
Единственным  спасением являеться CD-ROM с архивом _всего_ того
великолепия  которое  было созданно для SPECCY за без малого 16
лет его существования.
------------------------------------------

Замечу сразу, что я не единственный, кто занимаеться увековечи-
ванием  памяти  о ZX. По крайней мере 3-5 CD дисков собираються
(или уже собраны) в других городах нашей необьятной Родины. Так
например,  подобные работы ведуться в Кемерово группой PLAYGEAR
и насколько мне известно в
Санкт-Петербурге. Обьеденять усилия в таком деле практичес-
ки  бесполезно,  так  как  у  каждого свои понятия о том, какие
программы, как и в каком формате включать в подобный диск. Ниже
я  изложу  свою  концепцию, подробно расскажу что к чему, какая
работа  уже  проделанна,  и  что  предстоит  еще  сделать. Нач-
нем......

На   сегоднящней   день   существует   просто  море  эмуляторов
SPECTRUM'а  на pC. Они разняться по требованиям к "железу" и по
качеству  эмуляции. Существуют так же десятки форматов хранения
спековских программ. Хочется отметит главное:

НА СЕГОДНЯ, ЕЩЕ НЕ НАПИСАННО ЭМУЛЯТОРА 100% ПОВТОРЯЮЩЕГО РАБОТУ
                 ФИРМЕННОГО ZX или PENTAGON'a.

Хотя  определенный  прогресс  по сравнению с 1913 годом есть :(

На CD будут записанны большинство из имеющихся в природе эмуля-
торов.  Хотя  бы один из них сможет заработать на вашем i80x86.
(100%  горантию может дать только ГоcСтрах) Для особо продвину-
тых будут и эмуляторы под mSWIN95 и WARP OS/2.

Из  всех  существующих  форматов  хранения  программ был выбран
стандарт  .trd  -  виртуальный образ TR-DOS'овского диска. Этот
формат  легко конвертировать в другие, можно сбрасывать на "жи-
вые" диски. В конце концов, без TR-DOS'а нам все равно не обой-
тись  -  большинство  программ  сделанных за последние пять лет
крепко "завязанна" на этой системе.

Конечно  же  не  .trd единым жив человек. Для любителей будут и
.Z80,.SNA  (что-то  типа  MAGIC'a  на эмуляторах), .TAP (образа
магнитных  лент)  и конечно же .VOC (настоящий звук магнитофона
грузящего программу). В необходимости последнего я убидился во-
очию, когда увидел чуть было не расплакавшегося pC-owner'а наб-
людающего,  как  на  его P233MMX с "ленточки" грузиться ZYNAPS.
Однако основная масса софта будет именно в .trd формате.

Возникает крупная проблема - как найти ту или иную программу на
диске? Никакой поисковой системы нет, а .trd он ведь в себя мо-
жет  включать  несколько  софтин  (к  и обычный диск). Рядом со
STREET  FIGHTER'ом  может быть записана адвентюра от LEVEL 9, а
файл при этом будет называться copy089.trd!!!!

Естественно, что на CD будет записан подробный каталог, в кото-
ром  имееться описание каталога каждого .trd'шника, но и это не
являеться  решением проблемы. Я избрал следующий путь - группи-
рование программ в диски по названию, жанру, фирме производите-
лю  и  т.д.  Таким  образом,  открыв к примеру файл batman's.trd
внутри вы найдете : BATMAN1+ (by MAYHEM'98), BATMANS COLLECTION
(by  SMASH  SOFT)  и обычную версию BATMAN 3. THE MOVIE которая
заработает из 48KБ.

Учитывая  подобный  подход  (черезвычайно удобный для поиска на
мой взгляд!) каждый .trd нужно будет зархивировать. Почему? По-
тому  что  например все demo от PROGRESS (BC,PARAXIZM, и гифты)
займут  на  диске  всего 500-600 секторов. Больше половины .trd
файла останется пустой! Записывать 700КБ на CD, учитывая что из
них используется лишь 150 - расточительство. А в заRARенном ви-
де  все встанет на свои места. Специально заостряю на этом ваше
внимание,  так  как  диск который собираеться в Кемерово должен
состоять  именно  из  незапакованных  .trd которые можно читать
прямо  с CD не прибегая к помощи "винта". Такой подход себя оп-
равдает  (640MB/700KB  =  915 дисков), но выискивать нужную вам
программу прийдеться долго!!!

Итак,  заRARенные  .trd'шники  хранят  в  себе основную историю
SPECTRUM'а, .Z80/.SNA/.TAP/.VOC дополняют эту историю проделка-
ми буржуев (ихние электронные газеты, журналы и т.д.). А что же
еще??? А еще вот что: фотографии известных SPECTRUM'овских дей-
телей,  подборки фоток с E'96 и Е'97, .MPG с двухминутным роли-
ком  записанным  с  TV  о прохождении E'96, полноцветные
плакаты  к известным SPECTRUM'овским игрушкам, масса текстов по
железу  и  софту,  подробный help по быстрому обычению работе с
эмуляторами и т.д. и т.п. Что скрываеться под т.д. и т.п.? Пока
не  знаю  сам,  но  есть масса прикольных вещей достойных этого
диска.  Например  как  вам  такой прикол; копируете на винт не-
большой  файлик, и wINDOWS при загрузке не сияет облачками - по
"бордюру" побегут tape'овые полоски, а в верху экрана PROGRAMM:
WINDOWS'95 !!!!!

Скорее  всего, после записи всего задуманного, на CD останеться
немного свободного места, что позволит дописать еще массу весе-
лых вещей, не безинтересных любому продвинутому любителю домаш-
них  компьютеров.  А именно: эмулятор SAM COUPE с дисками (LYRA
III by E.S.I.'94!!!!), эмуляторы БК-0010/11, РАДИО-РК, COMMODOR
64,  ATARI, игровых приставок SEGA, NINTENDO , SONY PLAYSTATION
(!). Все это конечно же с набором образов дисков/катриджей
для  работы  или  игры.  Ну и самый хит - эмулятор AMIGA 600, с
демками  и  игрушками  (R-TYPE  2 рулез!) в придачу!!! Правда к
большинству эмуляторов справедливо мое замечание по поводу 100%
эмуляции,  однако  на  A600 вполне можно посмотрет.... особенно
если у вас P200-233MHZ. А на четверке это идет слабо :(

Что мы уже имеем?

Около  90MB фильтрованных .trd файлов, каждый из которых упако-
ван  RAR'ом.  В  основной массе это газеты и журналы. Несколько
дисков с релизами CODEMASTERS, batman's, подборка демок на Last
Hero  of  the Light Force и MIRROR, игрушки COOPER FEET'а, кол-
лекцию   DIZZEЙ   и   еще   полно  всего!  Соответственно  есть
большинство  из  нужных эмуляторов, часть фотографий и прочего.
Работа по сбору bin data идет непрерывно!!!

Что же мы будем иметь?

CD-ROM  (золотой)  с огромным количеством софта для SPECTRUM'а,
полным набором эмуляторов и сопутствующих товаров, массой исто-
рической  информации (txt,gfx,video,audio,www), все необходимое
для про(чтения)(смотра)(слушивания) этой самой информации и как
bonus pack - куча эмуляторов других платформ. И все это для ва-
шего "дорогого" (!!!) pC.

А как же AMIGA?

Нет  никаких  проблем. Как нет и качественных эмуляторов. Хотя,
если  TITUS  завершит  свое  творение, то наверняка в нем будет
поддержка  (или  IMPORT)  .trd файлов. Всю остальную информацию
можно  читать/смотреть и на AMIGA, благо все стандартное и род-
ное  -  .jpg,  .gif, .mov, .mpg, .voc, .txt, .rar ! Все что су-
ществует на AMIGA для эмуляции SPECTRUM'а конечно же тоже будет
записано на CD в отдельный раздел.

И сколько оно будет стоить?

Как  я  уже  оговорился,  запись  будет  происходить на пишушух
CD-ROM'ах  на  так  называемые  "золотые"  диски. Учитывая цену
"болванки" и хоть какую то прибыль могу сказать, что на сегодня
(июнь  месяц) цена составит 50 рублей новыми. Более чем вероят-
но, что к моменту релиза болванки подешевеют еще.... Пробовался
вариант  с  заказом небольшого тиража на алюминиевых дисках (о-
бычные  пиратские  CD), но оказалось что это вещь не реальная -
минимальный  тираж не менее 1000 копий, а еще матрица с которой
пишеться диск стоит 2 "лимона". Хотя если бы такой вариант про-
шел,  то диск бы стоил не дороже 25 рублей с пересылкой по поч-
те!

Когда же диск выйдет в свет?

Роды  намечены  на  конец августа месяца, во время FUNTOP'а или
после  него.  Надеюсь,  что в тиражировании мне помогут MAGIC и
KAN0. В таком случае уже на FUNTOP'е каждый желающий сможет ку-
пить себе сей чудный продукт.

Где можно будет приобрести диск?

Если  все пойдет по плану, то живые (еще горячие) диски вы смо-
жете  купить  в Москве в фирме AMIGA DIVISION, либо заказать по
почте  из столицы нашей Родины или из моей родной Самары - кому
куда ближе!

А будут ли на CD программы нашей крутой группы VASIY MEGASOFT?

Я не могу один охватить все то море софта которое написанно дла
ZX.  По  сему,  если вам есть что предложить ( _свои_(!) работы
или  дисковые  версии),  то  обязательно присылайте их мне. Вот
прямо берите диск, записывайте в хронологическом порядке и при-
сылайте.  Если это будет не демка сделанная из ZX-РЕВЮ'шных эф-
фектов  или  PETRIS раздутый до 500 секторов, то конечно же ваш
софт прямиком пойдет на CD.

Больше всего меня интересуют качественные дисковые версии игру-
шек (cool pack, cool intro, firm ay-sound & title screen), пол-
ные  подборки тех или иных электронных изданий, софт написанный
или выпушенный вашей командой за все время существования и т.д.

Особенная  проблема  с газетами. Из долго-издаваемых газет уда-
лось  полностью  собрать лишь ON-LINE и ZX-NEWS (и то 39 номера
нет!).  В  остальных  подборках NICRON, MAXIMUM, LPRINT, CWEEK,
MOVE, BODY, R.I.P. и т.д. зияют большие или малые бреши. Причем
за частую нужных номеров нет ни только у моих знакомых в других
городах, но и на известных INET'овских сайтах.

Так  что прошу всех кто заинтересован во всключении в CD своего
софта писать мне, и писать как можно скорее.

 ┌─────────────────────────────────────────────────────────────┐
 │       _______    _________________________     _____        │
 │      / ___/\ \  / /__  ______/ ___  / ___/\  /\  __/        │
 │     / /_    \ \/ /   \ \    / /__/ / /_ /  \/  \ \____      │
 │    / __/    /   /     \ \  / _   _/ __// /\  /\ \  __/      │
 │   / /__    / /\ \      \ \/ / \ \/ /__/ /  \/  \ \ \____    │
 │  /____/   /_/  \_\     /_/_/   \/____/_/ 4EVER! \_\____/    │
 │                                                             │
 │        КеEP On SpEK, doN'T dROp iT bAcK                     │
 └─────────────────────────────────────────────────────────────┘
  Samarian
                                              │▒│     443074
 ---/ \  /        .      / . ___ .  __      | │▒│    г.Самара
   /   \/    -+-\       /    \_    |  | |\  | │▒│    а/я 9966
  /    /\     | / | \  /   |   \ | |  | | \ | │▒│
 /--- /  \   ---  |  \/    | __/ | |__| |  \| │▒│ Мучкаеву
                           |                  │▒│   Максиму
└─────────────────────────────────────────────┘▒│    Алексеевичу
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
  ══════════════════════════════════════════════┘

last edition on 30.05.98                    MOTHER RUSSIA/SAMARA
 