Polesse 00 - Хит-парад - Десятка самых популярных игр в Гомеле.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  ХИТ-ПАРАД ИГР  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ДЕСЯТЬ САМЫХ ПОПУЛЯРНЫХ ИГР В ГОМЕЛЕ
           ══════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR 
───────────
Предлагаю  Вашему  вниманию лучшую десятку игровых программ в
Гомеле на 20.12.98, которую я составил на основе анализа резуль-
татов продаж. Если Вы не согласны с распределением мест в табли-
це, Вы можете позвонить в редакцию и предложить свой вариант де-
сятки. Ждем Ваших откликов.
█▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀█▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀█
   █ 01. ЧЕРНЫЙ ВОРОН    1997   █   06. ПОЛЕ ЧУДЕС    1995 █ 
   █ 02. MONSTER LAND    1998   █   07. НЛО-1         1994 █
   █ 03. ОPERATION RR    1998   █   08. SEXXONIX      1997 █
   █ 04. НЛО-2           1996   █   09. LAST BATTLE   1997 █
   █ 05. MORTAL COMBAT   1997   █   10. HARHAN        1998 █
   █▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█
Бессменным  лидером на протяжении уже полугода, остается хит
сезона -
"Черный ворон".
Это масштабная  real-time  стратегия,
является  почти полной копией
"Warcraft"
для IBM PC-совместимых 
компьютеров. Автор этого шедевра - Вячеслав Медноногов, знакомый
многим  пользователям по таким играм, как:  "НЛО-1" и "НЛО-2", а
также ряду маленьких релизов: "Танкодром", "Дурак", "Видеоспорт"
и другим подобным игрушкам.
"Черный ворон"
- сочетает в себе не-
вероятный динамизм, хорошо проработанную графику, удобный дизайн
и управление.  Игра  поставляется  на 2-х дисках  и  содержит 32 
этапа-миссии, по 2 уровня сложности на каждом.  Игрок может выб-
рать сторону сражающихся: люди или кунги, причем уровни за тех и
других отличаются не только сложностью, но и сюжетом. В игре за-
действовано множество родов войск,  магических заклинаний  и су-
ществ. На каждом уровне имеется своя заставочная картинка и соб-
ственное  музыкальное сопровождение.  В настоящее время Вячеслав
Медноногов работает над продолжением
"Черный ворон-2"
, выполнен-
ным наподобие игры
"Starcraft".
Также, готовится  к  выходу ре-
дактор уровней к первой части. Учитывая непревзойденное качество
этой игры, можно предположить, что она еще не скоро покинет нашу
десятку.
    К сожалению,  владельцы  большинства "Байтов" не смогут сыг-
грать в эту игру,  хотя появились слухи о наличии переработанной
версии
"Черного Ворона"
. Ну что же, со своей стороны могу только
пообещать приложить все усилия к ее поиску, а пока пользователям
"Байтов" остается лишь посочувствовать.

    Другая игра, занявшая в нашем хит-параде второе место, выпу-
щена минской группой Rage.  Ребята долгое время кормили нас раз-  
ными  обещаниями,  но  наконец  разродились этой игрушкой,  чему
мы все искренне рады.
    Игра
"MonsterLand"
или по-русски
"Страна Монстров"
представ-
ляет собой аркадную адвентюру,  как сами авторы ее охарактеризо-
вали - смесь "Звездного наследия" с интерфейсом "Лазерного взво-
да".  Эта игра имеет все шансы вскоре вырваться на первое место,
по объему продаж. Сегодня, начиная с этого номера, мы собираемся
публиковать методику ее прохождения. А для особо любознательных,
хочу сообщить,  что  сама  идея  данной игрушки была взята авто-
рами из журнала "Техника Молодежи" за 90-й год. 

    На третьем месте новинка -
"Операция РР".
Вы скажете: "Опять
диззятина!" и будете совешенно правы,  т.к. эта программа выпол-
нена в лучших традициях
"48 утюгов"
и представляет собой аркад-
ный квест о приключенях некоего
"Последнего",
по всей видимости-
дальнего родственника
"Главного".
Опять у наших геймеров поболит
головушка, это я Вам обещаю...  Игра полностью на русском языке,
имеет хорошую анимацию и весьма прикольный сюжет.  Вобщем, все в
духе Galaxy.
    Остальные члены десятки в комментариях не нуждаются.