Generation Z 04 - И снова party - обзор графики и музыки с виртуального пати Antique Toy 2002.
. · · · ·  atigue toy party review
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. март 2оо3                    .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



вот  и  закончился приём работ на довольно необычное виртуальное
party  -  antigue  toy  compo.  честно говоря с такими, довольно
разнообразными  номинациями, я ожидал гораздо большее количество
работ,  нежели  их  реальное количество в данный момент. итак, в
vote-сборник  вошли  29  музык  из  трёх   различных номинаций -
mainstream,   progressive,   cover   music.   графических  работ
оказалось  на  порядок  меньше - всего 11, также разбросанные по
трём   разлиным  номинациям  -  traditional,  alternative,  logo
graphics.

качество  работ довольно спорно (собственно, как и всегда), т.к.
есть   и   несомненные   шедевры,   а   есть  и  так  называемые
"классические",  которые  в основе своей ничего стоящего из себя
не  представляют.  ниже  я  попытаюсь  вкратце  охарактеризовать
каждую   работу.   я  бы  мог  выставить  всем  музыкам  балл, в
соответствии с данной в сборнике 10 бальной системой, но не хочу
наязывать вам своё мнение.


....................... mainstream music .......................

... . railway express

музыка  представляет собой олдскул, годов эдак 98-99х. тема хоть
и довольно интересна, но кружится вокруг одних и тех же аккордов
и  очень быстро надоедает. ударные сделаны довольно стереотипно,
да и вообще техника не "блещет" разнообразием.


... . a toy

начало   композиции   навевает   некоторую   скуку,   а   точнее
неопределённость  перед  дальнейшим  продолжением композиции. но
через несколько секунд всё становится на свои места и она плавно
перетекает  в  немного  нестандартную  попсу,которая в некоторой
мере перегружена ударными и слегка замешана на кислоте. в целом,
ощущение  от  прослушивания  довольно  неплохое, но атмосфера во
время прослушивания довольно таки давящая.


... . beside impressions

несомненно,   одна   из   лучших  композиций  в  этой  категории
mainstream.   красят   её   бесподобно   красивая   мелодия,  не
перегруженная  ударная  часть  и  правильное  чувство  ритма  её
автора.  прекрасно  слушается  на  фоне и не надоедает в течении
длительного времени прослушивания. прекрасная вещь...


... . improvisation #13

думаю,  все  уже догадались, кто автор этой композиции. для тех,
кто  не  догадался,  я  радость  портить  не буду, а лишь слегка
прокомментирую работу.
от  этого  автора  вот  уже  в  течении  двух (или трёх) лет нет
никаких  других  тем  как  вот  эта. если в начале это слушалось
красиво  и  интересно,  то  лично  я  уже  устал от них. хочется
чего-либо  более свеженького, ведь видно, что потенциал у автора
есть,  но  по  какой-то причине он не хочет выкладывать все свои
козыри сразу... может быть это тактический шаг?


... . chaos'n'order

а  здесь у нас ещё один олдскул, но в отличии от railway express
он   ещё  более  однообразен.  каких-то  особых  чувств  от  его
прослушивания  не  возникает,  а наоборот хочется прекратить его
слушать.  да, автор явно очень мало равзивал идейную нить трека,
что и привело в итоге к такому жуткому однообразию.


... . кирпич на голову

всё  началось  на  кладбище...  было темно и сыро, ветер колыхал
волосы...  где-то  послышался шорох. я встрепенулся, осмотрелся,
но  никого  не  увидел... и снова прохладный ветерок треплет мне
волосы, а стою и смотрю на дорогу...
музыка  вызывает  именно  вышеописанные  впечатления. конечно, у
каждого они разные, но лично у меня именно такие.
идея композиции в чём-то перекликается с "похоронным маршем", но
по  мне,  так  она  в чём-то его превзошла, хотя, конечно, не во
всём.


... . the farm

довольно  размеренно идут дела на ферме. тут корова, тут курица.
в общем, всё как у людей.
тема  трека  режет уши, т.к. вместе использованы сэмплы, которые
лучше  так не использовать. слушается очень тяжело, да под самый
конец   как   из  под  земли  продирается  крик  орнамента,  что
окончательно губит дело.


... . inbetween remix

ремикс  трека  из  демки  от  placebo  - inbetween, которая была
продемонстрирована  на крупнейшем party 2002 года - computer art
festival.
что  тут  можно  сказать...  да, в демке музыка смотрится просто
отлично,  но  когда  её  начинаешь  слушать  без,  так  сказать,
визуального   восприятия,  то  вся  её  фишка  теряется  и  трек
превращается в обыкновеную однообразную музыку.


... . das problem

стиль  этого  музыканта  трудно  не  узнать,  но для тех, кто не
догадался, я снова не буду открывать секрет, и позволю вам самим
решить, кому принадлежит авторство этого трека.

композиция очень насыщена и воспринимается ухом "на ура". радуют
красочные переходы и красивые ударные.
правда,  со временем от этой музыки начинаешь уставать, т.к. она
не отличается особым разнообразием.


... . forgive me

начало  трека не отличается особой нудностью, но буквально сразу
по окончании intro начинается сплошное однообразие, которое хоть
и  как-то  изменяется, но в целом картину не исправляет. слишком
однообразно...


... . burning planets

трек   образно   можно  поделить  на  две  части  -  спокойная и
неспокойная.  смотря  на название музыки можно предположить, что
спокойное начало - это мирная жизнь планет, а вторая часть - это
сам   процесс   их  горения,  вызванный  непонятными  причниами.
начальная   тема   довольно   точно   отражает   мирную  жизнь и
воспринимается  хорошо,  чего  не  скажешь  о  "горящей"  части,
которая не отличается особой интересностью.


... . raccoonerie

веселенький   трек,   который   снимает   напряжение   от   всех
прослушанных  ранее. техника на среднем уровне, да и сам трек, в
целом,  сделан  довольно  стереотипно, что не мешает ему быть по
сути своей очень хорошим.


...................... progressive music .......................

не являясь по сути своей фанатом альтернативной музыки,  ниже, я
буду  выражать  сугубо  субъективное  мнение,  которое  напрямую
связано с моей нелюбовью к прогрессивному стилю.


... . groundscape soul

довольно   беспорядочная   бомбёжка  ударными,  не  связанными с
какой-либо  темой.  тема  здесь как таковая отсутствует, так что
слушать  трек крайне тяжело, чему к тому же способствует гудящая
огибалка.


... . noizy dream

на  мой  взгляд,  в  музыке  слишком много шипения, хотя на фоне
тяжёлых ударных и баса оно не столь заметно. тема, также как и в
предыдущем  музоне  отсутствует, но в целом трек на порядок выше
по качеству звучания.


... . baroque

трек очень напоминает композиторов классичекой музыки, таких как
моцарт   и   бах.   довольно   спокойная   тема,   с  суховатыми
кульминациями.  особым  разнообразием  трек не отличается - тема
движентся по одному и тому же кругу.


... . transplontation

"скрипящее"  начало  позволяет  думать,  что  этот  трек  ничего
особого  из  себя не представляет, но все сомнения улетучиваются
сразу  после начала темы. тема хоть и не сильно разнообразна, но
очень   красива.  дополнительный  колорит  придаёт  насыщенность
звука, которая в последнее время встречается не часто.


... . skies in rave

отсутствует  самое  главное  понятие  -  музыка.  автор, по всей
видимости,  ставил  перед  собой  задачу  поэкспериментировать с
ударными,  что  у  него получился не так уж и плохо. но по одним
ударным о музыке судить нельзя, моё мнение - трек отстой.


... . half trance

музыки  в  стиле  "транс"  в  последнее  время  набирают большую
популярность. здесь же, даже судя по названию, можно понять, что
это  не  совсем  транс.  это  некоторая смесь из попсы, транса и
кислоты. довольно неплохая музыка, хотя и однообразная.


... . ay unlimited: the big minimal

почти   олдскул.  музыка  не  представляет  собой  ничего  особо
интересного,  хотя  причудливые  звуковые  эффеты  разного  рода
настроение  немного поднимают и не дают треку быть нудным. я под
этот трек заснул :)


... . antigue toy prezent

очень  причудливый  по  зучанию  трек,  высокотехничный  и очень
насыщенный  спец-звучками.  на мой взгляд, трек является оним из
лучших   в   данной   категории,   не  смотря  на  относительную
однообразность.


... . ambientalence

абсолютно ассинхронные ударные и беспорядочный бас делают музыку
невозможной   для   прослушиванию   уже   на  самом  её  начале.
складывается  впечатление,  что  автор  либо  был пьян, когда её
писал, либо просто решил подшутить над всеми.


... . basic recrus

из   всего   трека  можно  выделить  только  ритмичные  ударные,
благодаря  которым  музыку  нельзя назвать отстоем. вообще, трек
довольно  типичный:  тема  почти  отсутствует и идейное развитие
практически не происходит.


... . дельфины плывут на луну

начало  композиции  можно охарактеризовать как типичную попсу. и
лишь  по дальнейшему продолжению темы можно сказать, что это всё
таки  прогрессивный  стиль.  музыку  слушать  приятно  -  она не
надоедает   со  временем  и  не  давит  на  уши  в  процессе  её
прослушивания.   идеально   подходит   как  background  музыка к
какой-либо газете.


... . sublimaticale automaticale

являясь   абсолютным   противником  данного  стиля  скажу  лишь,
чтоударные   довольно   типичны,   а   сама  музыка  практически
повторяется  из  паттерна  в  паттерн. думаю, поклонникам стиля,
трек понравится.


... . thy dreams, thy dreadful visions

трек  переводится как "ваши мечты, ваши ужасные видения". уже по
названию  можно  судить,  что  нас ожидает что-то ужасающее. так
оно и есть. музыка навевает мысли о кладбище и сопутствующих ему
элементах  -  могилам,  воронам  и прочей мрази. трек мне очень,
очень  понравился, т.к. не часто встретишь такие "страшные" темы
в таком красивом исполнении.


... . vicious circle

почему-то   трек   мне  напоминает  музыку  с  приставки  dendy:
используются  примерно  такие же инструменты. ничего интересного
из себя он не представляет: типичная безидейная музыка с набором
звуковых эффектов.


......................... cover music ..........................

перед тем как проанализировать последнюю номинацию в музыкальном
compo,   сразу   оговорюсь,   что   ни   один   из   преложенных
организаторами @toy  треков мне не по-душе. исключением является
трек  ironman'а, но так как его трек никто не заремиксил, то мой
анализ  будет  являться  весьма  жестоким по отношению к авторам
ремиксов. заранее извиняюсь.


... . dark fusion remix

музыка  напоминает полёт самолёта (или звездолёта?), что по сути
своей  слушается  довольно  красиво,  но  различные  не нужные в
данных  местах  звуковые  "добавки"  портят  весь  вид и не дают
сосредоточиться на музыке.


... . make up for mig-29

на  оригинальную  музыку из mig-29 ремикс не очень похож, но тем
не  менее, мне даже показалось, что играет цифровая музыка, а не
трекерная.  довольно  грамотно  сделанный  ремикс,  но лично мне
мелодия в нём не нравится.


... . amause voxon

чистой  воды  попса  -  черезчур  заезженная  тема и практически
однообразная мелодия. слушать надоедает очень быстро. технически
же музыка выполнена очень грамотно.


..................... traditional graphic ......................

в  общем и целом графические работы во всех номинациях не блещут
особым   разнообразием,   хотя,  несомненно,  среди  них  есть и
достойные вещи.


... . mig 29

работа  в  олдскул стиле. напоминает иностранные игры 90х годов.
вообще,  сравнивая  самолёт  с  оригиналом, можно сказать что он
нарисован правильно, но отсутствие цвета и каких-никаких текстур
сводят  все  положительные  эмоции на "нет". всё таки мы живём в
2003, а не 90ом.


... . lightin

на первый взгляд работа выглядит очень красивой, детальное же её
изучение  обнаруживает  в  ней  ряд  недостатков.  на мой взгляд
текстуры  лица выполены не правильно - складывается впечатление,
что работа является конвертом.
не лишена недостатков и бабочка, усы которой делают её слегка не
похожей  на  настоящую.  правое  крыло  также  выполнено  слегка
непропорционально.
но   не   смотря   на  все  эти  недостатки,  мне  работа  очень
понравилось.


... . netslov

прекрасная  работа...  очень чувственная и проникновенная. среди
остальных   работ   эта  очень  ярко  выделяется  своей  идеей и
качеством  исполнения.  честно  говоря,  даже не предполагаю кто
может  быть  её  автором  -  слишком  уж много в последнее время
появилось хороших художников.


... . dark castle

в  этой  работе  мне  понравились все элементы, начиная стеной и
заканчивая  небом. из недостатков можно отметить только лишь то,
что  в  целом  работа смотрится довольно суховато. можно было бы
попытаться автору разнообразить цветовую гамму.


... . the dangerous temptation

где-то  я уже видел что-то подобное. ничем примечательным работа
не  выделяется  - девушка нарисована с минимальными затратами на
время.


... . от балды

мне  почему-то  кажется,  что  эту  работу  нарисовал  ice'di...
вообще,   девочка   нарисована  качественно  -  мне  понравилась
цветовая  гамма  волос,  да  и сама она выглядит весьма недурно.
недостатки - ироглифичекий фон - слишком уж попсово смотрится.


... . blowhoo

эта работа, как мне кажется, является лучшей графической работой
на  @toy  compo.  и  идея  и её исполнение на высоте. прекрасная
"синеватая" цветовая гамма и качественно прорисованные персонажи
позволяют  мне  говорить  о  том,  что  она займёт первое-второе
место.


... . dee

работа  похожа  на  конвеченную.  лицо  девушки покрыто не очень
красивыми  текстурами,  да и вся цветовая гамма работы не блещет
разнообразием.  задний  фон также не представляет из себя ничего
хорошего.


..................... alternative graphic ......................

... . spider-man

автора работы называть излишне, т.к. все уже догадались кто это.
работа  выполнена  в  типичном  для этого автора стиле - большая
"маска" на героях картинки и в смешном виде изображенные детали.
мне очень нравится.


... . котинка

за  мигающим  flash'ем  картинку разобрать довольно трудно, но и
так  видно,  что  нарисована  она  не  блестяще.  лично  у  меня
сложилось такое впечатление, что эта киска бежит. обман зрения?


......................... logo graphic .........................

... . meesis

работа  напоминает творчество relict'а, хотя это может быть и не
он.  лого  нарисовано  неплохо, вот только как-то не красочно...
суховато.


ну  вот  и  всё,  что можно сказать о работах с этой виртуальной
party.  хочется сказать всем: заполните анкеты - поддержите труд
людей, которые не поленились сделать все эти работы!