Buzz 03 - RANTS & RAVES - О развитии viewer'а газеты.
████   ███  ██  ██ ██████  ████    ███
           ▒▒▒▒██ ▒▒▒██▒▒██▒▒█▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒    ▒▒▒██
           ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒█▒▒█  ▒▒█  ▒▒██    ▒▒█▒▒ ██
           ▒▒█▒▒ ▒▒█▒▒█▒▒▒▒▒▒█  ▒▒█   ▒▒▒██   ▒▒▒█▒▒ 
           ▒▒▒▒██▒▒▒▒▒█▒▒█▒▒▒█  ▒▒█   ██▒▒   ▒▒█▒▒▒██
           ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒   ▒▒   ▒▒▒▒     ▒▒▒ ▒▒ 

                  ████   ███  ██ ██ █████  ████
                 ▒▒▒▒██ ▒▒▒██▒▒█▒▒█▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒
                 ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒███ ▒▒██
                 ▒▒█▒▒ ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒▒   ▒▒▒██
                 ▒▒▒▒██▒▒▒▒▒█▒▒█▒▒█▒▒████ ██▒▒
                 ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒  

(C) PARACELS

  Здравствуйте дорогие читатели !  Сегодня я  постараюсь расска-
зать Вам,как всегда (надеюсь) что-нибудь  интересное .  Давайте-
ка затронем проблему разговоров, которые  ходят вокруг  VIEWER'а
нашей газеты...

  Мы получили несколько критических, но отнюдь не злых, замеча -
ний  по поводу  удобности нашего  просмоторщика  текста газеты .  
Осознав правильность  слов критиков , мы попытались улучшить , а 
точнее ускорить наш VIEWER , ведь именно  это и  не  понравилось
читателям-низкая скорость просмоторщика.  Мы понимаем ваше недо-
вольство, но и Вы поймите нас , ведь попиксельное скроллирование
текста было создано специально для того , чтобы вам было прият -
ней читать газету. Надеясь , что плавность заменит вам скорость,
мы глубоко ошиблись , за что просим прощения. Поймите, что плав-
ное скроллирование исключает скоростной  просмотр , ведь даже  в 
такой известной демке , как INSULT  viewer  скроллирует  не  сам
текст (?!) , а один большой , гигантский спрайт - именно  так  и
хранится текст во вступлении к INSULT'у. Создать спрайт размером
во весь текст нашей газеты просто не позволяет память, мы  могли
бы использовать страницы памяти , но тогда это будет  откровен - 
ным маразмом - электронная ГАЗЕТА для 128К ONLY !!! В конце кон-
цов , мы не гении  программирования ( not yet , I think ) , как,
например , RST 7 , STALKER , IMP , KSA & etc , так-что не  суди-
те нас очень строго , но если же  вам  все-таки  хочется , чтобы
VIEWER в нашей газете был  заменен на  стандартный ( такой , как
в ON-LINE и ZX-PILOT 48) , но довольно быстрый - пишите в редак-
цию и , если таких писем наберется  много , мы  будем  вынуждены
сменить VIEWER , ведь все-таки желание читателя превыше всего !!

  Был случай , когда некоторые люди предлагали  написать для нас
VIEWER такой как в ON-LINE ... Мы благодарны им за такую заботу,
но хотим сказать , что редакция не  настолько  беспомощна  в ис-
пользовании стандартного VIEWER'а , и мы вполне можем  сами  его
использовать. 

  Да , как-то грустно у нас сегодня все вышло , ну  да  ничего !
Ведь главное не во VIEWER'е , а в том , что  есть  газета , есть
благодарные читатели , ради которых все это делается , так - что
не будем унывать , а будем круто отрываться !!! 

  На последок хочу передать привет нашим коллегам и новым друзь-
ям из INTEGRAL GROUP : VELSOTF'у , MIKOSOFT'у и WHISTLESOFT'у !!
Нам было очень приятно с Вами познакомиться , а так же хочу  по-
благодарить всех читателей за то , что они есть !!! 

                    C YA IN NEXT "BUZZ" !!!      
  
             С благодарностью и уважением  PARACELS (Александр).