DonNews 18 - От автора - номер посвящен PARADOX 2oo2.
(c)Lilu & Klim/oHgXXL
__________________________________________
ПРИВЕТ РЕБЯТКИ !
  Ну и типа с наступающим новым годом!!!
В сваю очередь хотим пожелать вам радости, 
веселья,  много  пива,  водки,  пополнения 
рядов спектрумистов, новых проектов,  море 
терпения и денег побольше:. Вот таки через 
пол года вышел еще один номер нашей газеты, 
правда по причинческим технинам,  оболочка 
осталась  старая,  ну  и  само собой менее 
глючная. За это  время в нашей  ассоциации 
глобальных изменений не произошло, за иск-
лючением того, что у нашей  газеты (да и в 
нашей группе тоже) новый редактор. Это ми-
лое создание зовут Марина, ну а в дальней-
шем      она     будет   фигурировать  как
Lilu/oHgXXL.
  Wild
на данный момент отдыхает на Гаваях 
и думает что после этого чего-нибудь дель-
ного  замутит, ну а пока  он свернул  свои 
обязанности:
 Восемнадцатый  номер  Don News'a  большей 
своей частью посвящен четвертому южно-рос-
сийскому фестивалю компьютерного искусства
PARADOX  2oo2,
ну  и  само собой  остались 
постоянные рубрики нашего издания.
 С  прискорбием  констатирую, что  на этом 
Paradox'е было очень  мало работ от спект-
румистов особенно в номинации demo  compo,
и  по  этому  даже  репортажи   составляли
РС-шники,
потому  как  проявили   большую  
активность в этом мероприятии.
Обидно нам за вас товарищи!!!
Итак, в номере:
Сплетни scen'ы -
Новсти  ( и не очень ) 
                   происходящие  на  нашей 
                   платформе.
Paradox 2oo2 version1 -
Как это было!
Paradox 2oo2 version2 -
Репорт из газеты 
                          "ТЕЛЕКОМ-Ростов", 
                          критика  и   все 
                          такое:
Paradox 2oo2 results -
Результаты   про-
                         шедшего фестиваля.
Paradox 2oo2 рецензия -
Разбор   полетов 
                          ZX мастеров:
911 -
Помощь в прохождении Криминального
        Деда:
Ремонт -
Продолжение публикации из цикла 
           ремонт Pentagon'а.
8) -
Бедная, бедная собачка!
Credits -
Авторы, контактные адреса :
Rec Lame -
Что, где, почем :

В приложении вы найдете единственную рабо-
ту в  номинации
ZX Demo compo
от  группы
O.C.A.
"INVASION".
P.S.
Недавно  к  нам поступило предложение 
     от Jockera/CMSXXL (выходца из OHG) о 
     переносе нашего  издания на PC  плат-
     форму. Нам было бы  интересно  узнать 
     ваше имение.
      Свои предложения присылайте на адрес 
     газеты.