MSF 19 - Мыльная опера - Сериал в урезанном виде.
AY-Track:
Virtual rock-n-roll!
By:
Macros,11.10.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
Perla negra
-----------
Сериал в урезанном виде
(только  самое главное)
Серии
580 - 745.
Ну  так вот, бухнули они все вместе и на-
чали  выяснять, от кого же у Кулёмы будет
ребёнок.  Как-то быстро столовая опустела
и кроме хозяина и Кулёмы там больше нико-
го и не осталось.                        
                                                              
-А  ты  сама-то не знаешь,кто отец твоего
будущего  ребёнка  ? - с иронией в голосе
спросил хозяин кутающуюся в мешке Кулёму.
                                                              
-Да...  нет  как-то... не припоминаю... -
донеслось  из-под мешка. - Хотя нет! При-
поминаю!  Когда я зашла в прошлой серии в
ванную,я  увидела там Бэтмэна,лежащего на
хозяйке...                               
                                                              
-На моей жене ?! - удивился хозяин.      
                                                              
-Ну да. На ней. А она лежала на... на ком
же она лежала ? А,на Фантомасе!          
                                                              
-Ну и что ? - не понимая,спросил хозяин. 
                                                              
-Как  что,дурень  ты безмозглый! Отец-то,
получается,Joker!                        
                                                              
-Вот  и я тоже так думаю! - кряхтя,запол-
зая в комнату добавила старушка.         
                                                              
-А вы что здесь делаете,Клара Захаровна ?
-  удивилась Кулёма и сняла с себя мешок.
Хозяин  и  старушка  дружно упали в обмо-
рок,а  Кулёма  испортила  воздух  и пошла
разбираться с Экстрадентом.
А Экстрадент с Joker'ом сидели на кровати
в  замысловатой  позе и пытались разъеди-
ниться,что  у  них  явно  не  получалась.
Экстрадент  по  ходу дела читала какой-то
порножурнал,свалив   основную  работу  на
своего друга. Тут как раз Кулёма встрети-
ла хозяйку,несущую огнетушитель на место.
Они друг друга поняли и вот уже в следую-
щее мгновение в комнате Экстрадента сыпа-
лась штукатурка от ударов по двери.      
                                                              
-Как  жаль,что  мы не у хозяина,улезли бы
через  дымоход!  - сказал Joker,натягивая
штаны и подползая к шкафу.               
                                                              
Как  только  он приоткрыл дверцу шкафа,на
него обрушилась Лурдес,которая работала в
находящейся неподалёку аптеке. Joker воп-
рошающе  посмотрел  на  Экстрадента,но та
только пожала плечами,от чего её бюстгал-
тер растегнулся и угодил прямо в Joker'а.
                                                              
-Jpg!  - знающе сказал Joker и,открыв ок-
но,выбрался  на балкон. Под балконом про-
ходила  демонстрация в защиту мужика Лур-
дес,с которым она по жизни в разводе. Ту-
совка проходила мимо,но вдруг местный коп
приметил Joker'а:                        
                                                              
-Смотри,Мария  Дуэлькарнасьон  !  Опять у
Кулёмы новый мужик появился!             
                                                              
Joker  полез было обратно,как получил ог-
нетушителем  по  чайнику  и  звучно  упал
вниз. Следом за ним вылетела Лурдес,а за-
тем  и  Экстрадент. Хозяйка была не тупее
паровоза  и прыгнула за ними с парашютом.
                                                              
А  в это время хозяин пошёл разбираться с
Фантомасом,который  по  жизни тусовался в
ихнем  доме,но  сейчас  как назло куда-то
слинял.  В дверь позвонили и Кулёма побе-
жала открывать. Открыв дверь,она получила
кулаком по морде от мужика Лурдес,который
пришёл  узнать,что  она делала в их доме.
Следом  за ним зашёл Фантомас,таща за со-
бой  хозяйку  и сшибая пороги. Кулёма ис-
портила  воздух и спешно удалилась. А хо-
зяину  только  этого и надо,ведь он давно
хотел  поговорить  с  Фанотмасом  о своих
личных делах.