Scream 11 - 3BM Openair - ЭВМ openair - это международное пати по факту, собравшее сценеров из 2 стран и 5 городов.
ЗBM Openair thoughts
by diver/4d
Чумовой эвент.
Рассказывать содержание опенэйра пожалуй не буду. Есть аудиозапись, наверняка
будут другие отчеты и наверняка будут статьи, навеянные прошедшим событием.
Прежде всего хочу поблагодарить всех, кто присутствовал и сделал состоявшееся
возможным, особенно гостей - Unbeliever, bfox, mike, sq.
Говоря о самой пати, хотелось бы сказать о ее результатах. Не о results.txt
разумеется, а о том что осталось между строк этого сухого текстовика.
Основной результат - выход из творческого анабиоза половины присутствовавших на
пати.
ЭВМ openair - это международное пати по факту, собравшее сценеров из 2 стран и 5
городов. Это совершенно полноценное минипати, абсолютно доставившее каждому
посетителю. Половина из присутствовавших вообще прошла полный патийный цикл и,
соответственно, получила полный спектр (лол, спектрум) эмоций - начиная от
предвкушения встречи с "боевыми" сотоварищами и удовлетворением от окончания
работы над демой, и заканчивая волнением от ожидания результатов пати и попыткой
outreach'а до не присутствовавших на пати. С точки зрения полноты спектра эмоций
качество самих релизов не имеет значения, поскольку все варившиеся на самом
опенэйре так же были очень глубоко во всей этой атмосфере. В результате пати
стало мощным катализатором для дальнейшей активности.
Если же абстрагироваться от атмосферы и представить себя на месте стороннего
наблюдателя, следящего за потоком новостей и фапающего на мегарелизы, то,
безусловно, становятся понятным появление негативных каментов на релизы опенэйра
в сотнях сценовых и около того ресурсах. Они вызваны досадой от того, что
комментатор «не кончил». Оно и понятно :) Но все же надо быть адекватнее. Ибо,
как правило, достижение определенного пика удовлетворения зависит, как и все
остальное в жизни, от самого субъекта, от его воображения, а вовсе не от объекта
фапа. Вся сцена - она в вашей голове, как и секс. И блеймить кого-то за
недоставление - как минимум просто неумно.
Когда я не понимаю чего-то, то я либо стараюсь узнать об этом больше и понять
это явление, если оно мне как-то нравится (пример - сцена c64), либо не лезу в
это (пример - олдскульная скроллерная спек-сцена).
На последок желаю всем взвешенности, адекватности и мудрости. Почаще
встречаться, как говорится в ролике "шоколатье", "не только по е-мейлу, но и за
рубежом". Научиться испытывать положительные эмоции от встреч, получать заряды
креатива и создавать демосцены. Или не демосцены, а что-то свое. Не в этом суть.
Суть в переходе от потребления к креативности. Который нам удался на ЭВМ openair
благодаря всем, присутствовавшим там.