Murzilka 07 - Мысли - Детство.
----------------------------------------
Д
етство  ушло. Во взрослой жизни тоже
много  хорошего.  Наверное. Эта мысль по
крайней  мере успокаивает. Или - оно ни-
куда  не  ушло и не уйдёт, пока я его не
отпущу. Ведь с тех пор ничего не измени-
лось. Значить и я, если захочу, останусь
прежним.  Тоже хорошая мысль.
Н
о оно ушло. Сможешь ли ты так верить
во что-нибудь, как верил тогда. Будут ли
у  тебя  такие верные друзья, и сам смо-
жешь  ли  быть  таким  другом снова. Или
проще. Сможешь ли ты дружить с "противо-
положным полом". Просто дружить. Без на-
мёков,  подсмыслов,  недосказанностей  и
т.д.  Почему  в кавычках. Потому что так
говорят  взрослые, которым теперь стал и
ты. Зачем дружит? А сможешь ли ты любить
так, как в первый раз?
М
огу задать ещё 1ООО вопросов.
С
мешно?  Пусть  так.  Депрессия? Нет.
Ведь  может  на  все  вопросы ты ответил
"Да",  значит ты взял частицу волшебства
из детства и, по-видимому, она останется
с  тобой надолго. Только это "Да" должно
быть  настоящим,  если  ты ещё не забыл,
что это значит.
X
отя кусочек детства всё-таки остался
у всех нас. Может быть кто-то просто за-
был  про  него.  Это радость творчества.
Неважно,  как  это проявляется, в чём ты
себя  нашёл  (как  там у Macros'а: ... я
себя нашёл в блинах - тоже хорошо) И не-
правы  те,  кто этого не понимает. (хотя
мне  не  нравится  слово "неправы" - так
тоже говорят взрослые, и я с ними не бу-
ду  спорить  - просто они живут в другом
мире).  Может  быть  поэтому  нам так не
нравится  когда, кто-то с усмешкой начи-
нает расспрашивать нас об увлечении Спе-
ком. Или рассказывать об этом своим зна-
комым.  Они  вторгаются в наш мир, неиз-
бежно  разрушая  его своим непониманием.
Так в детстве мы с недоверием относились
к взрослым, желающим вступить в нашу иг-
ру.
X
м...  А  ведь правда - радость твор-
чества, творчество - это из детства,    
часть детства. И я, все мы, если захотим
возьмём  её  с собой. Я это понял только
сейчас. Значит оно уходит не безвозврат-
но!  Значит,  может быть, возможно и ос-
тальное.
Т
ворчество.  Знаешь,  почему  я  могу
сказать  "я творю", почему я могу почув-
ствовать, что это действительно так. Ра-
зумеется, знаешь. Потому что у меня есть
Спек. Я не сужаю искусственно тему и ни-
чего другого, того, что здесь не написа-
но  я тоже не говорю и не хочу говорить.
Конечно,  люди  находят  себя и в других
вещах  и всё такое. Но у меня есть Спек.
И этим всё сказано.
И
я никогда не предам его. По крайней
мере,  пока  он  не  будет ограничивать,
стеснять  меня  в творчестве. А этого, я
думаю, не случится никогда. (хотя, чтобы
быть честным до конца, перед собой и то-
бой  -  я ведь всё-таки немного разбавил
слово "никогда" [отнесу это слово тоже к
"взрослым"]  в  первом предложении этого
абзаца всеми остальными его предложенями
- взрослею, чтож делать;)). Я никогда не
предам себя. И
Никогда не стану взрослым.
Желаю тебе того же. Кстати, про детство.
Ещё  одна мысль промелькнула после этого
разговора - ведь ты же...               
                                        
Впрочем, пока.