Insanity 09 - Cancer in Feces - Рецензия на новый номер Барнаульского журнала Funeral#2.
...
Cancer в собственных Feces
...
(c) Surv!v0r, 28.05.2001
Сцена   вздоргнула  и  обрела  посттравматическую  аневризму
внутренней  мозговой  артерии.  Доктора сценовой мысли говорят о
постепенном  истончении  стенки, так что до прорыва - один миг и
шей  деревянный  макинтош.  Короче,  неоперабельно. Естественно,
метастазы  раковой  опухоли  поразившей седовласую башню сценера
лечению поддаются с трудом.
Содержание   поименованных  в  названии  статьи  релизов  от
Delirium  Tremens
я  сравниваю  с заочным приемом у психиатора,
когда  принять всех больных и править им пару извилин невозможно
и  только  выездная  частная  практика,  например  до  Казани  и
обратно, способствует обогащению ментальной нейрохирургии.
Обозор чуда
НЕсценовой
мысли требует
НЕсценового
же подхода.
Настоящее  живет  только  в пространстве не подвластном времени.
Появление
Funeral#2
явится  настоящим  шоком  и исцилением для
нерешавшихся признать себя членом больной касты.
Sinn:
Не будем тревожить заповедники, поговорим...
Krugger:
Я    умираю    в   смысле   "еще   живу",   и   ничего
          ипохондрического в это утверждение не вкладываю.
Sinn:
Поговорим, поговорим... Прав ли я, что в любом общении
          бессмертно  живет  и  здравствует, и  пере-живает себя
          только  одна  вот  эта  вот  голая живая душа, вся как
          есть?
Krugger:
Прощаясь  с  тобой  сегодня, могу лишь пожелать, чтобы
          твоя  голова  после  прочтения  следующего моего опуса
          разболелась не слишком жидко.
Sinn:
А тема моего  нового  изыска  -  пошлость.  Тепловатый
          привязчивый    запашок,    исходящий    из    несвежих
          продуктов...   Именно,   иначе   как   в  обонятельных
          категориях суть не схватить. Пошлость пахнет подкисшим
          пивом  и  вчерашними  газетами,  от  нее  несет убитой
          молью, противозачаточными пилюлями. Можно учуять и пот
          тревожности,   и   самодовольство   и  зависть,  и  не
          допускающую в себе сомнений добропорядочность.
Krugger:
По-моему, пошлость пахнет протухшей наивностью.
Sinn:
Пошлость  происходит  из наивности. Утрата наивности и
          есть,  собственно,  пошлость, но утрата не изъятиям, а
          распадом.
Krugger:
Ага,  пошлость, перетекая сама в себя, в развитом виде
          являет     классического     глиста.     Фантасмагория
          паразитизма. Самовырождение из всего и вся.
Sinn:
Прохожий!  Подними  глаза,  мы  с  тобою  так  похожи.
          Искушенный   пошляк   знает   тебя  как  облупленного,
          навязывает  тебе твой тошнотно знакомый образ, уверен,
          в  твоих  реакциях  ожидает аплодисментов. Кто и когда
          мог противостоять опошлению?
Krugger:
Ложь всякой правды, смерть всякой жизнь.
Даешь
Funeral#2!

                             * * *