Murzilka 07 - Мысли - Навеяные MSF: Болезнь.
Болезнь прогрессирует.
                                        
                   Все бухают и я в этом
                             не виноват.
                                        
                                (Macros)
                                        
   "Я  отаржаю действительность!"- кото-
рую  вы  не хотите менять."Бросайте пить
мне  скучно  одному".Редактор  видит мир
через  бутылочный  фильтр  в котором все
все бухают.Крик меняйте действительность
конечно правильный, никто не спорит,но я
пришел  к выводу что редактор причисляет
себя  к  некоему  меньшинству,  может он
вообще  один  такой, тогда непонятен его
крик.Если все кругом бухают, а он нет то
кто  здесь ненормальный спрашиваю я вас,
а  ?  Что  не  понятно, тогда спросим по
другому,  что  легче  сделать отучить от
бутылки всю страну или сделать еще одно-
го такого же как все, по моему легче все
таки  сделать  второе,  думаю врядли вся
страна  решит  из-за  одного в одночасье
измениться  да  еще  и  в лучшую сторону
поэтому реальность нужно менять не боль-
шинству  алкоголиков, а одному трезвому.
   В  принципе  меня вообще удивляет как
это  в  такой  стране как наша нет такой
платной  услуги  у разных там экстрасен-
сов, как например кодирование на пьянку,
ведь  всем  уже  ясно что кодирование от
пьянки  себя не оправдало, мало того что
клиента  приходиться буквально на аркане
тащить к кодеру так он после всей проце-
дуры  первое  что делает, бежит обмывать
приобретение.                           
   Кодирование  на  пьянку по психологи-
ческому  вреду равносильно самоубийству,
что  на фоне нынешнего уровня смертности
от самоубийств в принципе пройдет не за-
метно, хотя не исключено что общая смер-
тность  может  несколько понизиться, это
может  произойти из-за того что снизится
уровень  скандалов между пьяными и трез-
выми,  все будут понимать и уважать друг
друга.
Больших  изменений  обществоо не пре-
терпит  так  как уже сейчас три четверти
всех  уже там, тем более что все алкого-
лики  имеют  мало  различий  между собой
трезвым и собой пьяным. Какой совет дать
одному трезвому тут есть как минимум три
варианта:  1.  Тривиально  выпрыгнуть из
окна,  в  попытке  всем доказать как они
вам  надоели своими пьяными рожами, хотя
они  наверняка  решат  что причина в том
что  вы не пили, пил бы как все и был бы
жив. 2. Стать очень известным поэтом или
художником,  тогда все будут считать что
вы   просто  чокнутый  как  и  все  люди
исскуства  "не от мира сего". З. Быстрее
начать  спиваться  и становиться как все
полноправным  членом  общества, практика
показывает  что спиваться лучше начинать
в детстве когда мозгов мало и легко под-
даешься  чужему влиянию, в более старшем
возрасте  несколько  труднее спиться так
нормальные   люди  с  возрастом  умнеют,
делаються рассудительнее.               
   Борьба с пьянством в одиночку это все
равно что бой с тенью, наносишь реальные
удары  по нереальному противнику, ты ус-
таешь, а  ему  хоть бы что, кричать тоже
конечно  можно,  но это будет крик псих-
больного из палаты одиночки где все сте-
ны сделаны из мягкого звуконепроницаемо-
го материала так что никто ничего на ус-
лышит  и  с  собой  ничего не сделаешь в
смирительной рубашке.                   
   Так  что мой тебе совет бросай биться
с  ветрянными  мельницами и призывать их
куда либо, а то возьмут и придут с пузы-
рем,  обсудить  так  сказать жизнь,вот и
будешь им бухтеть про то как космические
корабли бороздят просторы большого теат-
ра, и потом неговори что тебя не предуп-
реждали, сам напросился.                
   Если все таки захочешь воспользовать-
ся третьим моим советом то ты знаешь где
их  найти они нигде и всюду, имя им тьма
они  готовят  пришествие  антихриста  на
землю.                                  
   Хотя  честно  говоря будет очень жаль
если  ты  последуешь  совету  номер три,
пропадет  последний  луч  света в темном
царстве,  светочь  разума угаснет или мы
просто   потеряем   интерес  к  сельской
местности,  перережем  последний  кабель
идущий  к  вам и все ваше царство к тому
времени  мертвых для нас поглотит тьма и
разврат  потом  современем  мы уничтожим
дорогу соединяющую вас с нами и по весне
затопим  эту атлантиду, а всех кто захо-
чет  добрать до нашего берега вплавь че-
рез затон будет настигать посланец судь-
бы  "Стрежень"  со  своим победоносцем с
багром  никто не выживет,вообщем мы жес-
токо отомстим за тебя.                  
                                        
                                        
                               Ротфронт.