Optron 17 - Все жизнь игра - Новелла к игре "Операция Р.Р." (окончание).
Операция Р.Р.
(C) Gendalf/Павел Высоцкий, 1998
Окончание. Начало в #16.
Воскреснув  наверху,  Последний  не стал
повторять  подвига,  а полез на крышу того
самого  бывшего  "уцелевшего" дома, откуда
вчера  снял  антенну. Там он выдул злобную
тучку назад, и по такому нехитрому мостику
перепрыгнул на облако с боеголовкой.
  Осматривая  эту  многотонную  громадину,
легко  зависшую  на тучке, Последний с ус-
мешкой вспомил, как он удивился, уложив на
тучу  относительно легкое бревно... В этом
мире все было немного неправильно.
  Сунув  факел в сопло ракеты, герой с ту-
пым  любопытством  стал  ждать,  что будет
дальше.
  Ракета  упала  вниз,  проделав очередную
дыру в почве, куда и прыгнул герой. Там он
и обнаружил ту самую неисправность,  кото-
рую  подозревал,  примеряя недавно ключ на
17.  Огромный кусок трубы был просто выку-
шен.
- Да тут бы все затопило, включи я тогда
систему тем ключом! -
воскликнул герой.
  Теперь ему предстояло вернуться за отпи-
ленной ранее трубой.
  В следующей пещере он встретил дедушку и
внука  неизвестной расы,  которые,  дрожа,
говорили, что им холодно. Дедушка - втайне
от внука - делал выразительные жесты,  на-
мекая на необходимость выпить чего-то  со-
рокоградусного.  Но - что самое интересное
- его весьма юный внук делал не менее  вы-
разительные жесты, просто умоляя Последне-
го принести хотя бы одеколона.
- Вредно вам,  -
тихо проговорил Послед-
ний и ушел.
  Вскоре, однако,  он вернулся с факелом и
хворостом,  а также старым ночным горшком.
Разведя  небольшой  костерчик,  он  просто
привел  в  умиление своих новых друзей, за
что  получил в подарок старую велосипедную
камеру.
  "На что  она мне",  - подумал Последний,
но из вежливости (и жадности даже до мело-
чей) принял подарок.
  Вода, капавшая из здешнего  крана,  была
довольно  мутной,  но  герой,  невзирая на
это,  напился,  а затем набрал  немного  в
ночную вазу.
  Вскорости он  стоял  перед  непроходимой
бездонной пропастью и обдумывал новую афе-
ру.
  Отойдя немного,  он  оказался перед ста-
рым, но надежным фонарем и ловко зацепился
за  него велосипедной камерой. Выкинув все
из  карманов,  Поседний  стал изо всех сил
натягивать  старую  резину  и, наконец, со
свистом взлетел.
  Оказавшись по  ту сторону бездонной про-
пасти,  он схватил отбойный молоток и вер-
нулся побыстрей назад.  Затем, прихватив с
собой все, что можно, побежал к водонапор-
ной будке.
  Там - поскольку все неполадки  с  трубой
были им уже исправлены - он смело повернул
ключ. И весело запрыгал к пещере - глянуть
на результат.  Впрочем, все выяснилось еще
быстрее.  Заработал фонтан, и герой поспе-
шил  набрать в банку чистой родниковой во-
ды, смутно припоминая детали своего ночно-
го  кошмара.  Потом  побежал  к садовнику,
чувствуя, что выходит на последний этап.
  Герой еще раньше заметил в облачном саду
маленький цветочек, лепестки которого были
похожи на лопасти вентилятора. Поэтому ре-
шил провести пару опытов.
  Для начала  он  полил  цветочек водой из
фонтана,  отчего тот неожиданно быстро вы-
рос,  чуть не смяв Последнего.  Затем взял
ночной горшок и продолжил полив уже далеко
не маленького цветочка. Заметив недоумева-
ющий взгляд садовника, он пробормотал:
- Это не то, что вы думаете...
Вскоре цветок мутировал и превратился  в
настоящий вентилятор.
  "Ну, не маразм ли?",  - подумал герой и,
схватив вентилятор, а заодно - и валявшую-
ся поблизости гайку,  а также добытый  над
пропастью отбойный молоток,  направил свои
стопы к шахте.
  Прыгнул он,  значит, туда, и начал - как
всегда - терять здоровье.  Однако до новой
смерти  успел-таки прицепить к компрессору
вентилятор, закрепив его гайкой.
  Пройдя немного дальше, герой, как и ожи-
дал, встретил завал. Легко пробив преграду
последним  оставшимся инструментом, он по-
лез через темный пролом.
  Впереди ждало неведомое...
  Так  заканчивается  первый  уровень этой
замечательной игры.
──══════════──
ПОСЛЕСЛОВИЕ:
Для тех, кто любит проходить игры САМ
Несмотря на все недостатки, это все-таки
замечательная игра.  Во-первых,  много от-
личного юмора и хорошие тексты. Во-вторых,
совсем новый принцип работы с предметами в
таких играх.
  Ну, а что до недостатков...
  Очень много действий,  которые можно вы-
полнить только случайно.  Логика  в  игре,
конечно, есть, но весьма условная.
  Далее, можно очень запросто спороть неч-
то такое,  что сделает невозможным продол-
жение игры.  Например,
Последний
может  с
успехом воспользоваться ключом на 17,  по-
радовав игрока  тем,  что  применен  новый
предмет.  Но  если  перед этим не починить
трубу,  то пещеру зальет,  и вы ничего  не
сможете сделать.
  Пара слов  об  этом самом новом принципе
работы с предметами. Кроме обычных для та-
ких игр манипуляций, появилась возможность
воздействовать  одним из имеющихся у героя
предметов на другой, в результате чего по-
является новый предмет. Некоторые действия
нужно исполнять, имея не один, а два пред-
мета.  Это усложняет такие игры и делет их
более интересными.
  Не могу удержаться еще от  трех  подска-
зок. Дело в том, что в игре есть несколько
довольно дурацких моментов, где многое ре-
шает случайность.
1) Имея консервную банку, покопайте зем-
лю в экране "Яблоня на мягкой почве".
  2) Не используйте сразу ключ на 17.
  3) Втяните  пылесосом  облако,  какое  -
поймете сами.
Вот и все. Хотя нет. Вижу ваш немой воп-
рос:
"Какой же код второго  уровня?"
Как
говорил друг Кота Матроскина Шарик, "Я вам
ответ нарисую".

             
             
             
             
             
             
             
             
             
             

  Ну как? Му-у! А, вот я и проговорился!
  Напомню, код второго  (и,  к  сожалению,
последнего)   уровня  вводится  латинскими
шрифтом, но не KOROWA, а именно
КОРОВА.
В  заключение хочу поблагодорить авторов
- группу
Galaxy
- за отличную работу. Лич-
но  я с нетерпением жду прдолжения приклю-
чений
Последнего
,  хотя  еще  и не прошел
второго уровня.
──══════════──