Dermo 01 - Интервью с... - интервью с Kristof/Serious Makers Group^Constellation.
Интервью с...                           
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C)DreamMan                                                     
                                                                
   Итак, с этого номера мы будем печатать интервью, взятые  нами
у  более  или  менее  активных  людей  из города Калининграда. В
будущем,   возможно, мы возьмем интервью  у  людей   из   других
городов(через Кристофа). Ну ладно, не будем  вас  излишне загру-
жать, так что читайте интервью с...                             
                                                                
                                                                
                                                                
          Kristof/Serious Makers Group^Constellation.           
         :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::          
                                                                
(далее DreamMan-DM, Kristof-Kris)                               
                                                                
                                                                
DM:для  начала  вопрос, который я просто обязан тебе задать:  от
   куда  вообще  у  тебя  появился  спек  и  как ты попал в  это
   _БОЛОТО_:-) ?                                                
                                                                
Kris:это  долгая история, но я решил вас помучать, так что  рас-
     скажу  все  подробно :-).  Ну,  первый  раз  спек я  увидел
     у своего дяди, тогда  это был 48-ой. Глобально  понравились
     игрушки(это было в 92 году). Потом я увидел у друга  денди,
      и  почти сразу купил эту классную штуку:-) А параллельно с
     этим  мой  дядя(Леонид  Асанов) купил в Питере скорпи.  Ну,
     мне  это  дело понравилось, и он мне его подарил. Это  все,
     кстати,  происходило в городе Пскове. Потом мы переехали  в
     Калининград   и   почти  сразу  я  денди  продал  и   начал
     разбираться  со скорпионом. Тогда это было чисто на  уровне
     игрушек,  но  однажды  я  увидел объявление в газете,  типа
     продам  обменяю софт для ПК Спектрум, но т.к. я  достаточно
     ленив,  то мне были легче самому дать объявление:-),  благо
     это   дело   бесплатное.   Ну  и  однажды  ко  мне  пришел 
     Woodman/SHB,  правда тогда я еще не знал, что он  Вудмэн:-)
     (~96  год).  Он мне конкретно начал записывать новый  софт,
     ну  и  я немного пытался че-то в арт-студии намалевать.  О,
     что  это  было за ламерство!:-) Так вот, Вудмэн  познакомил
     меня  с Justinas'ом(который тогда думал, что он  Sector:-).
     У Sector'а уже тогда была группа, и он меня туда  принял, в
     роли  gfx'ера:-)  (почему  смайлик?  да потому что  тогда я
     делал _такие_ картинки, врагу не пожелал бы увидеть  их:-).
     А  потом все пошло поехало, так и втянулся в это дело,  чем
     не   совсем  доволен,  т.к.  уроки  не  всегда   получается
     делать:-),  а у нас с тобой класс выпускной, да,  DreamMan?
     И  это  конкретно  фигово, что мы с тобой занимаемся  такой
     херней  как  спектрум:-) Ну ладно, я сейчас гоню, на  самом
     деле я рад, что связался со спеком....                     
                                                                
DM:а где мы можем увидеть твои работы? Ты учавствовал на  фести-
   валях или в каких-то проектах?                               
                                                                
Kris:учавствовал конечно, но больше чем 8-ого места не   занимал
     :-(  А  у  чавствовал  почти  везде:E'97,  FT'98,   CC'999,
     Di:Halt'99.  Рисую графику для всех проектов нашей  группы,
     для  твоего ДЕРЬМА вот наделал  всякой  херни:-)  Вообще-то
     стараюсь рисовать как можно больше, но свап отнимает  много
     времени...                                                 
                                                                
DM: что ты думаешь о будущем спека?                             
                                                                
Kris:эх, даже и не знаю... Обычно я отвечаю на этот вопрос  так:
     пока  жив  я, жив спектрум. Т.е. я спек буду  поддерживвать
     постоянно...  А  как  остальные... Я даже не знаю,  полезен
     или  нет GS, полезно ли Фидо, ZX-Net... Черт его знает,  но
     что-то у меня плохое предчувствие:-(                       
                                                                
DM:кого  ты считаешь лучшими или просто хорошими художниками  на
   спеке?                                                       
                                                                
Kris:просто  перечислю: Paracels/EI, Fil/ATS, Demiurg  Ash/JeeZ,
     ZSV/MIU^CTL,   Gas 13,  Diver/4D,  Deadie/CPU,   Ice Di/TM,
     КАСик/ZXClub.                                              
                                                                
DM: ты баб ебал? Только честно.                                 
                                                                
Kris:ну  какие  могут  быть  прогоны с моей стороны, ты че?  Все
     честно как всегда! Отвечаю: НЕТ!:-(                        
                                                                
DM:как ты относишся к ПЦ'шникам и ламерам, что практически  одно
   и тоже:-)                                                    
                                                                
Kris:не  согласен, что пц'шник и ламер одно и то же, по  крайней
     мере  не  всегда,  у  меня  есть  друг  пц'шник, не  ламер;
     посмотрите  на  ПЦ  дивизион  of  EI... А вообще, я к  себе
     отношусь нормально:-), к тебе тоже:-)                      
                                                                
DM:какую музыку ты любишь? Это правда, что ты думаешь,  что поп-
   са это большое дерьмо, прям как наш журнал:-)?               
                                                                
Kris:последнее  не  правда.  Люблю Prodigy, но сейчас че-то  мне
     начала нравиться всякая попса типа Земфира, А-Мега и  Гости
     из  Будущего...  А  вообще-то  мне  посрать, в каком  стиле
     музыка, главное чтобы она мне понравилась...               
                                                                
DM:как ты относишся к спектрумистам города Калининграда? Как  на
   твой  взгляд обстоят дела с развитием спека в нашем городе?  
                                                                
Kris:могу сказать, что с графикой и музыкой проблем нет, но  вот
     кодеры...  Они  вроде  бы  и  есть,  но их как бы и  нет:-)
     Виктор(Vic/SMG)  вообще  кодит  то,  что  ему  хочется,  по
     заказу  он  врятли  че  накодит,  а вообще - то ему  сейчас
     некогда    даже    кодить    то,   что   он   хочет...   А 
     Эдик(Edas/SMG)...  Ну...  Даже  и  не  знаю, он в армию ухо
     дит  вот  так!  Мало  у   нас   юзеров,  хотя   весь  новый
     софт  присутствует...  Ну и не дает покоя нам(мне и  Эдику)
     тот самый Рыбин ака Рыбинец                                
                                                                
DM: Кто девушка твоей мечты (или это парень?:-) ) ?             
                                                                
Kris:улыбка от Джулии Робертс, грудь от Памеллы Андерсон,  базар
     от Авроры или Дарьи, ну и кое-чего от Евы Польны:-)        
                                                                
DM: твои планы на будущее?                                      
                                                                
Kris:занять если не первое, то хотя-бы призовое место на  кокой-
     -нибудь парти, буду стараться.  А из ближайшего и  осущест-
     вимого:-), это журнал Порт DJ'я, о нем я напишу    статейку
     для дерьма.                                                
                                                                
DM: что ты пожелаешь нашим читателям(надеюсь, такие имеются-)?  
                                                                
Kris: желаю, чтобы в их жизни было по-меньше дерьма:-)          
                                                                
DM: Удачи!                                                      
                                                                
KRIS: Спасибо!                                                  
                                                                
  В следующем номере читайте интервью с JUSTINASom  автором, ле-
гендарной композиции 'CONCEPTIONS '.                            
________________________________________________________________
                                                       THE END