RUSH 01 - Вступление - О целях сценового журнала - RUSH.
Здравствуйте   !   Итак,   RUSH  и  мы
начинаем    новый    проект   -   сценовой
журнал/газету   (пока   объемы  мне  точно
неизвестны, но я за то, чтобы этому детищу
был  придан статус журнала невзирая, может
быть,  на  то,  что  он  будет занимать не
целый  диск  (это  на  Speccy).  Зная, что
длинные вступления сейчас мало кто читает,
я  не  буду долго распинаться, скажу лишь,
что  нам  давно  уже  стало  ясно,  что на
данный     момент     на     отечественной
Speccy/Amiga    сценах    нет   достойного
издания.   Не   знаю   как   RUSHевцы,  но
поддерживая "RU(S)H" мы собираемся достичь
двух  целей:  подарить  поклонникам Speccy
по-настоящему   КАЧЕСТВЕННЫЙ   (хотя-бы  в
плане  содержания) журнал, а отечественным
амижникам  -  источник  информации  по  их
любимому    компьютеру.    Что    касается
новостей,  то они в-основном базируются на
информации  из  FIDO/INET, так что заядлым
обитателям   этих   сетей   многое   может
показаться  знакомым.  Однако  мы уверены,
что   таковых  среди  наших  потенциальных
читателей далеко не большинство.

    Одна  важная  деталь: вполне вероятно,
что  может получиться так, что мы, собирая
информацию    сможем    "ущимить"   чьи-то
авторские  права.  В  этом  случае  мы  бы
попросили   заранее,  как  говориться,  не
сильно   пинать   нас  ногами,  приняв  во
внимание,  что  все-таки мы все преследуем
одну   цель:   поддержать   наши   любимые
платформы.

    Читателей  хотелось  бы попросить быть
немножечко   активнее   в  плане  обратной
связи.  Естественно,  что в первую очередь
мы  будем  стараться учитывать именно Ваши
пожелания.

    Желаем  Вам  приятного  чтения первого
номера  и  до  встречи  во  втором  номере
"RU(S)H" !

                 Grunge/Smash Hackerz Band