Gorodok 06 - Предисловие - материал был собран в течении первых двух месяцев моей службы в Украинской Армии.
В М Е С Т О  П Р Е Д И С Л О В И Я


written by Тарас
special for ГОРОДОК
and for you, of course


    Этот  материал  был собран в течении первых двух
месяцев  моей  службы  в Украинской Армии. Как можно
заметить  по  "стишкам",  я  попал  в  учебку связи,
поэтому в них так много упоминается про
связь-войска.
    Всем  известно,  что в армии мало кто думает или
размышляет,  потому  что  для  этого  мало времени и
думать  ни  о  чём не нужно. Поэтому люди, у которых
есть  тяга к творению, начинают придумывать "стишки"
и  "приколы"  про  жизнь  и  службу  в  армии, чтобы
осталась память об этих знаменательных событиях.
    Некоторым  четверостишьям  уже, наверно, лет 20,
они  передаются  из блокнота в блокнот, от призыва к
призыву.   Всё   это   можно  назвать  "литературным
течением", так как в любом роде войск, в любой части
можно узнать про жизнь солдата из этих "стишков".
    Со   стороны   армейского  начальства  всё  это,
конечно,  запрещается  (!),  так  как  про некоторые
неуставные  отношения  никто  не хочет знать. Но всё
это есть и будет, ведь армия - не детский сад и не
школа.
    Первый  раз  я  почитал  "стишки"  у "дембеля" в
блокноте,   когда   лежал   в   санчасти.  Меня  это
заинтересовало,   ведь  ещё  никто  не  печатал  эти
произведения  на  компьютере, тем более, что всё это
передаёт службу солдата с большой точностью и многим
будет  интересно  узнать  или  вспомнить, как там, в
армии,  живётся  парням. Конечно, не прошедшим через
ЭТО,   будут  непонятны  некоторые  моменты.  Просто
здесь, в армии, всё по-другому и не так, как на
Гражданке. Но общий дух армии, я думаю, уловит каждый.
    В  дальнейшем  планируется  выход  более полного
варианта  сборника  (мне ещё 16 месяцев службы, а за
это время можно насобирать ещё много чего).
    Эти  "стишки"  собирались  по  одному,  по  два,
переписывались  из  "дедовских" блокнотов так, чтобы
никто  не  заметил,  записывались со слов товарищей,
некоторые    придумывались   самостоятельно,   потом
листочки  были  отданы  Fishery  Илье  для набора на
компе.
    И вот то, что получилось, теперь предоставляется
Вашему вниманию.......