Faultless 04 - Презентация - новьё: Play-mod - плеер mod файлов, SMSdemo, TUAREG, T.BLINKYS, DIESIRAE, P.HOPPER.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Презентация;                   ║
  ║Статья:Что там в каталоге;            ║
  ║Музыка:MAD MAX;                       ║
  ║Текст :Ворожкин Александр.            ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Сегодня, как и  всегда, мы порадуем вас
  новьем и не  просто новьем, а  отличными
  программами, после  которых  у вас оста-
  нуться только хорошие впечатления !

   И так,если вы видели первый номер наше-
  го журнала,то вы не  могли  не  заметить
  player, которых  по   своим возможностям
  превосходит всех  ему подобных.В этом же
  номере мы  подарим  вам новую турбо-вер-
  сию, которая в несколько  раз  превышает
  предыдущую версию.Наслаждайтесь!
   PLAYMOD! И этим  все  сказано, этот  же
  player полностью отличается  от вышепре-
  дыдущего,так как,он проигрывает не прос-
  то мелодии,а мелодии MOD-FILES,а именно:
  что вам надо, так это  только  загрузить
  этот player, вставить диск с MOD-FIL'ами
  в IBM формате, нажать ENTER,выбрать нуж-
  ную мелодию, загрузить с помощью клавиши
  "0",после того  как мелодия загрузилась,
  вам нужно еще нажать "0",для  того,чтобы
  мелодия начала играть,но есть  маленький
  ньюанс,player  работоспособен  только  с
  мелодиями до  102 КБ.Если вы хотите слу-
  шать мелодию на полную громкость,то наж-
  мите "P",если  хотите  отключать  каналы
  мелодии,то есть каналы A,B,C,D,то нажми-
  те клавиши 6,7,8,9 соответственно.

   DECOMPILER FOR PROSOUND TRACKER.Это де-
  компилятор для мелодий, которые написаны
  на S.T.BY KSA SOFTWARE.


   SMSdemo - это демо-версия  всем извест-
  ной игры - минер.Чем  эта  версия  отли-
  чается от других,так это только  тем,что
  в игре имеются картинки с IBM!
 
 

   T.BLINKYS - эта же  игрушка, напоминает
  всем известного DIZZY, это  новые похож-
  дения всем известного блинкиса,  превос-
  ходная графика и сюжет.
 
 

   TUAREG - ходилка-бродилка.Основная цель
  этой игры найти принцессу.
   DIESIRAE - новинка на  нашем  маленьком
  SPECCY! Сегодня в нашем  приложение име-
  ется DEMO,как не странно,но не просто DE
  MO,а DEMO MADE IN ENGLAND,с оригинальной
  музыкой,графикой и эффектами.
 


   P.HOPPER - опять же бродилка, но  уже с
  мужичком на велосипеде.



   Наслаждайтесь  программами, которые  мы
  вам предоставили и пусть вас всегда соп-
  ровождает удача,везде и во всем,но:
   хотелось бы заметить, что  пятый  номер
  будет крутым (возможно  на  2  диска)  с
  самым крутым приложением  и  оформлением
  которое когда-либо было,но,он выйдет ес-
  ли такие  челы, как  распостранители,как
  "мелкие",так и "крупные" не будут капать
  нам на мозги, что  мол  наш журнал плохо
  распространяется и не пользуется спросом
  Мы прекрасно знаем,что журнал раскупает-
  ся и пользуется спросом и  если  мы  еще
  раз услышим от вас эту фразу,а именно:
   пример: мы предлагаем журнал за 20$,рас
  пространитель говорит:"Да ну,это для ме-
  ня много!",ответ сразу  последует в сле-
  дующем  распорядке:  "пошли  вы ... !"
   Всего хорошего наши дорогие !
*  *  *