MSF 21 - Железо - AZX Monstrum.
Track:
Palma
Author:
Macros,14.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
...Начну   вот  с  чего:  не  так  давно
прочитал    я   в   первом
Rush'е
про
AZX-Monstrum
и   так   мне   эта   идея
понравилась,  что  я  послал  электронное
письмо   автору   этой  идеи  -
Андреасу
Кайсеру
в
Гамбург.
Но,  к  сожалению,
письмо  до  Андреаса  не  дошло,  о чем я
узнал   из   ответа  какого-то
сисадмина
фирмы,  в  которой  работает  или работал
Андреас.                                 
 В общем, связаться с автором идеи у меня
не получилось. А идея была такая: Андреас
хочет  сделать
настоящий компьютер,
но не
по  образу и подобию
писюка,
а по подобию
Спека,
только    навороченный.    Проц
планируется  поставить совместимый с
Z80,
т.е.    его    потомок,    только   более
производительный,  работающий  на высокой
такотовой   частоте   и   имеющий  больше
адресных  линий.  Автор пишет, что
прямой
адресацией можно иметь доступ к гигабайту
памяти!
Далее,  блок формирования tv-растра тоже
придется    перепахать.   Помимо   режима
стандартного    Спека,    будут   введены
дополнительные режимы. Я считаю, что
1024
точек  по  горизонтали
вполне достаточно.
По  вертикали,  соответственно,
768.
По
байту на каждую точку, например...       
 В  общем,  почитайте
Rush 1,
а то долго
пересказывать    все,    что   собирается
реализовать Андреас.                     
 Так  вот,  про  прикидкам автора все это
должно  уместиться в
40-50 корпусов
(!)
с
использованием
отечественной элементарной
базы!
То есть плата должна получиться не
больше платы любого Спектрум-совместимого
компьютера!                              
 Я  же хочу предложить следующее. Давайте
сделаем  так,  как  сделано в
gmx,
только
блее грамотно.                           
 Напомню, что
gmx
собран на
Alter'ах.
Это
такие   микросхемы,   позволяющие,   если
говорить         доступным        языком,
программировать внутри себя электрическую
схему.  Есть  такие  микрухи,  в  которых
схема  сидит  не  постоянно,  а заносится
туда   из   ПЗУ   при  включении  питания
(инициализации платы). Именно так сделано
в
gmx.
В  ПЗУ gmx'а размещено несколько
схем      различных      Спектрум-клонов.
Достаточно  выбрать  люную и загнать ее в
Alter'у
-   и
gmx   эмулирует   этот
Спектрум-клон.
Только  мне  непонятно,  для  чего нужна
эмуляция
Пентагона
и   еще   каких-то
примитивных машин?                       
 Далее,  есть  новый  графический  режим,
есть  2  метре памяти, но сделано это все
так,  что  использовать это навряд-ли кто
будет.  Сама  идея  хорошая,  а получился
какой-то
маразм.
Вобщем,   предлагаю   взять   тот  самый
производительный  потомок
Z80
(программно
полностью   совместимый  с  Z80),
а  всю
остальную  схему собрать на Alter'ах. Для
чего?                                    
 Ну,   во-первых,  как  бы  вы  схему  ни
отладили, все равно обнаружатся ошибки. И
в  данном  случае,  чтобы  их  исправить,
нужно  будет  только  купить  новое ПЗУ с
новой, исправленной схемой.              
 Во-вторых,  поработав  с первоначальным,
тестовым   вариантом  такого  компьютера,
пользователи поймут, что еще нужно ввести
дополнительно,   что   убрать,  а  что  -
исправить.  Тогда все эти пожелания можно
будет  реализовать и распространить ПЗУ с
окончательным вариантом схемы.           
 Ну,   и   в  третьих,  в  такой  Alter'е
помещается много всего, так что материнка
получится  маленькой  и  компактной. Проц
будет  на  панельке,  чтобы  если  что  -
поменять  его  на  другой.  Будут  слоты.
Зачем?  Вообще,
основная периферия будет
изначально  внесена в схему компьютера.
И
контроллер  крыски  и  писишной  клавы, и
интерфейс принтера (предлагаю
Centronix
-
простой  порт  на  ИР23,  зачем  какие-то
Lprint'ы
и  прочий  маразм?)  и звуковая
карта,  и  все  прочее. А слоты нужны для
того,  чтобы
пользователь
мог подключить
разработанную им
периферию.              
 Только    одно   вызывает   опасения   -
программная    часть.   Новый   компьютер
немыслим без некоего подобия
биоса,
через
который     будет    происходить    обмен
данными   с  периферией.  Можно,  конечно
(и  нужно  будет,  наверное)
, реализовать
возможность подключения
драйверов,
но это
только  дополнительный  тормоз. Наверное,
можно   и  обращаться  непосредственно  к
портам.                                  
 Так   вот,  почему  эта  часть  вызывает
опасения?   Господа,  если  вы  хоть  раз
нажимали   кнопку
magic
и  попадали  в
теневой сервис-монитор,
вы меня поймете. 
 Такая
прекрасная   идея
-   монитор,
вызываемый  по  кнопке
magic,
1бкб ПЗУ +
8-ая банка ОЗУ,
- и этого автору теневика
не  хватило,
чтобы  написать
нормальный
монитор!!!
Это  позор,  маразм,  это кал
полнейший!
Как   господин
Зонов
такое
допустил?  Да  не лучше бы было заплатить
Stalker'у,
и  он  затолкал бы в ПЗУ свой
STS?
Да, немалый объем, вероятно, занимает та
часть   теневика,   которая   обслуживает
винчестер,
но
на кой она нужна, если нет
этого самого винчестера?
Не лучше ли было
ПЗУ   поставить   на
SMUC,
и  все  это
затолкать в него? Как-никак, еще 1бкб... 
 Вообще,  господин
Зонов
человек  очень
толковый,
делает     железо    просто
замечательное,
но,   как   и   у   всех
железячников,  не  ладятся  у него дела с
софтом,
поддерживающим это железо. У
Nemo
на этой почве целый комплекс развился, он
прямо   так   и   пишет  дрожащей  рукой:
"Хард-фирма не обязана писать софт!!!"
Ну
ладно,   не   обязана.
Так  наймите  вы
грамотных  системщиков,
что  вы  все  не
Ларченко,
так     еще     кого-нибудь
привлекаете?!  Про
is-dos
уже слышать не
могу,   а   тут   еще   получил  прайс  с
расценками   на
исходники   is-dos'а!!!
Волосы  дыбом  встали!  Там  прямо  так и
написано:
"Хотите  знать,  что  там
(у
is-dos)
внутри?"
...Я вот позавчера свою
is-dos  грохнул,  когда текст из tr-dos'а
перегонял.   Теперь  вот  пишу  в
Modern
Word'е.
...Так  я  это  все  к чему -
мне меньше
всего   хочется  так  вот  поливать  всех
грязью,
но
софт  для  нового компьютера
должен писаться профессионалами.
Никак не
ламерами!
Вот,  недавно  я получил письмо от
Steve
из
Таганрога.
Он пишет, что очень хотел
бы разрабатывать периферию на
Alter'ах,
у
него  и софт, и железо для этого есть. Но
все,  как  я  понял, упирается в финансы.
Хотелось  бы  узнать мнение синклеристов,
нужен ли такой
AZX-Monstrum?
В том числе,
и  мнение
Steve.
Если   народу   это
нужно,  то, я думаю, проект можно будет и
профинансировать.  Я так думаю, что такой
компьютер многие бы купили!
Поймите, если
все  сделать грамотно,
не по-ламерски,
то
получится просто шедевр!!!
Но  самое  главное  -  товарищи, если вы
знаете,  как  можно связаться с
Андреасом
Кайсером,
автором  идеи
AZX-Monstrum,
то
напишите  мне,  или  напишите ему сами, а
потом  свяжитесь со мной. Автор правильно
пишет   -
ни   одна   фирма   не  будет
изготовлять  такой  компьютер,
но это под
силу  тем,
кому действительно это нужно.
Вот   вы,  читатель,  что  лучше  купите:
идеалный  компьютер
AZX-Monstrum
за
1000р
(предел)
или
глючный
Kay-1024
за
4700 р ?
Электроный адрес Андреаса
(который  дан
в Rush 1):
AKaiser@Comvers.de
Если  вы знаете немецкий, напишите туда,
сисадмину   этому,   узнайте,  где  можно
Андреаса найти...
Надеюсь,  данный проект вас заинтересует
и   откликнутся   те,   кто  хочет  иметь
настоящий
компьютер.
Пень
-
это  не
настоящий,  и  не  компьютер.
PC
-  это
Printer + Calculator
(А вы думаете, зачем
на  писишной клаве дополнительно цифровые
клавиши вынесены? ;))
Если  у  вас есть, что сказать - пишите,
все письма на эту тему я опубликую.