Teleshow 02 - Игры - TWINZ!, TETRIS 2.
TWINZ!
    (C) 1991 HELLEN SOFTWARE


    В  основу этой замечательной
игры положена достаточно простая
и очень оригинальная идея. Такой
класс  игр уже  достаточно часто
встречался  на  различных  типах
персональных  компьЮтеров.  Игра
очень  хороШа с нескольких точек
зрения:   кроме   полезной   для
развития  памяти идеи  игры  она
еЩе   снабжена  чудной   цветной
графикой,                удобным
пользовательским  интерфейсом, а
так же музыкой для 48к и 128к.
    Вам  будут представленны  20
закрытых  картинок, а  именно 10
картинок  для каждой  из которых
есть  вторая такая же. Выбранная
цветной    каемочкой    картинка
открывается при нажатии на FIRE,
а следуЮЩая откроется всего лиШь
на   долЮ  секунды  и  закроется
вместе  с первой,  если  они  не
совпадаЮт  по рисунку  . Если же
на    двух    картинках    будут
одинаковые    рисунки,   то   Вы
частично  добились своей цели, и
картинки    больШе   закрываться
небудут.
    Итак,  ВаШа цель открыть все
20  картинок как  можно быстрее,
т.к.   полоска с  правого   края
экрана  - это  время, за которое
вы  должны открыть эти картинки.
Если   Вы   в   это   время   не
уложитесь,   то  незамедлительно
последует      информация     об
окончании  игры. Но даже если Вы
видите,   что   время   Вас   не
ограничивает  - торопитесь, т.к.
за  оставШееся время  вам  будут
добавляться очки.
    Теперь  немного поговорим об
управлении.  Перед началом  игры
Вам   представится   возможность
выбрать  наиболее подходяЩий для
Вас   режим  управления  игровой
ситуацией.      Выбор     режима
осуЩествляется клавиШей ввода, а
передвижение   стрелки  в   менЮ
клавиШей     пробел.     Стрелка
двигается  вправуЮ сторону. Если
кто  с первого  раза  не  сможет
понять   значения  рисунков,  мы
поможем   Вам  расШифровать  их:
(слева     направо)     кемпстон
джойстик,   клавиатура  (QAOPM),
синклер     джойстик    (12345),
синклер   джойстик   (67890)   и
клавиШи  курсора (56780).  После
выбора   управления  Вы  сможете
либо  начать игру, нажав 1, либо
потренириваться    поиграть   на
каком   либо  конкретном  уровне
нажав  клавиШу 2.  Во время игры
Н-пауза,  а G-продолжение  игры.
Вы   можете   в   лЮбой   момент
прервать  игру и  выйти  в  менЮ
пользуясь   комбинацией   клавиШ
CAPS SHIFT+8.
    Игра  состоит из 10 уровней,
каждый   из  которых  Вы  будете
проходить дважды. Каждый уровень
отражает   какуЮ-то   конкретнуЮ
тему:
1. Дорожные знаки
2. Солнечная система
3. Эмблемы автофирм
4. Флаги стран мира
5. Изображения Греческих Богов
6. ОвоЩи
7. Электроника
8. шахматы
9. Греческие буквы
10.Эмблемы международных
авиакомпаний

    При  загрузке игры  на экран
выводится              заставка,
представляЮЩая      из      себя
карикатуры   на  Д.  БуШа  и  С.
Хусейна. После загрузки начинает
играть  некоторое подобие музыки
со   спец-эффектами  на  бордЮр.
Кому  понравится  это,  в  обЩем
оригинальное  сочетание  звуков,
может записать блок из программы
командой   SAVE"TWINZ.MUS"  CODE
54450,   4000.   И   после   его
загрузки  командой LOAD  "" CODE
запустить RANDOMIZE USR 54450.
      В  обЩем  вся  игра  может
послужить   очередной   неплохой
рекламой  графическому редактору
ART  STUDIO,  т.к.  вся  графика
была нарисована с его помоЩьЮ.



!            TETRIS 2
   (C) 1990 BY GOLDEN TRIANGLE

    Это очередной, и наверное на
данное    время   самый   лучШий
вариант   игры  тетрис,  но  эта
версия    отличается   от   всех
предШествуЮЩих  тем,  что  здесь
возможна   игра   двух   человек
одновременно.
    При  запуске игры появляется
менЮ.  Мы остановимся  на каждом
пункте.  Пункты менЮ  выбираЮтся
цифрами от 0 до 5.
1. Тип игры.
    Нажимая    на   единицу   Вы
сможете  выбрать тип  игры: либо
нормальный  тетрис,  максимально
приближенный   к  классическому,
либо  тетрис-2. (о правилах игры
тетрис,   и  об  отклонениях  от
классики    в   тетрис-2   будет
подробно рассказано ниже).
2.
    В  этом  пункте  Вы  сможете
выбрать  либо  независимуЮ  игру
двух     игроков    (INDEPENDENT
PLAYERS),  либо режим одинаковых
фигур,   т.е.  у  обоих  игроков
будут      падать      абсолЮтно
одинаковые  фигуры.  Этот  режим
очень  удобно  использовать  для
соревнования   между   игроками,
т.к.  результат при  этом  будет
полностьЮ  адекватен  мастерству
игроков.
  
    При нажатии на 3 Вы выберете
вид  фигур. Всего  видов два,  и
после  загрузки  устанавливаЮтся
стандартные  фигуры (7  PIECES).
Нажав  на  3  Вы  увеличите  это
число  в два  раза. Что из этого
получится  Вы сможете посмотреть
запустив игру.

4. Звуковое оформление
    При    наличии    в    ВаШем
компьЮтере          музыкального
сопроцессора  следует установить
пункт  так, чтобы в этой строчке
фигурировало  SOUND 128K,  тогда
во  время игры Вы будете слуШать
трогаЮЩие  за  дуШу  мелодии  на
тему   русских  народных  песен,
вместо  трескучих звуков при 48K
EFFECTS.

5. Переопределение клавиШ
    Казалось  бы, что в здесь то
запутаться   труднее  всего,  но
здесь  есть небольШое отличие от
других  игр тетрис. Под клавиШей
FIRE  здесь принимается  поворот
фигуры,  а  не  как  это  многие
привыкли полагать бросок фигуры,
а  в  остальном  переопределение
клавиШь  ни чем не отличается от
некоторых          неофициальных
стандартов,  которые сами  собой
установились       на       поле
программирования.

0. СТАРТ ИГРЫ.
    При  нажатии на  ноль  будут
нарисованы  два "стакана"  и для
начала  игры Вам  следует нажать
на "огонь".

    Теперь    для   новичков   в
тетрисе   мы  расскажем  правила
игры.

    В   стакан   самопроизвольно
падаЮт   различные  фигуры.   Вы
частично   можете  управлять  их
движениями.  Вы  можете  двигать
фигуру       вправо,      влево,
поворачивать    против   часовой
стрелки   и  кидать  вниз.  Если
какой   либо  из   рядов   будет
полностьЮ  заполнен кусочками от
фигур  и  в  ряду  не  будет  ни
одного   пробела,  то  этот  ряд
исчезнет,    а    Вы    получите
некоторое количество очков. Итак
ВаШа    цель   как   можнобольШе
заполнять    и   таким   образом
стирать    рядов.   Игра   будет
закончена,   когда  ВаШ   стакан
будет  заполнен до  верху и туда
не поместится очередная падаЮЩая
фигура.
    Если  Вы выбрали  нормальнуЮ
игру  тетрис, то перед игрой Вам
предется      ввести     уровень
сложности  от 1  до  8  (8-самый
сложный,   т.е.   фигуры   будут
падать с больШей скоростьЮ).
    Если Вы выбрали тетрис-2, то
Вам будет на каждый уровень дано
какое-то   задание,  оно   будет
написано      перед      стартом
следуЮЩего    уровня,   например
может быть задание разруШить все
уже стояЩие кирпичи и при начале
игры на этом уровне стакан будет
не пустой, как обычно, а там уже
будут  кирпичи. Но  чаЩе  бывает
задание просто стереть сколько -
то рядов, причем оно осложняется
тем, что ряды надо будет стирать
не  по  одному,  а  в  каком  то
количестве, например по 2, по 3,
а иногда и по четыре ряда сразу.
Информация  о количестве  рядов,
предназначенных   для   стирания
находится  между двумя стаканами
и  каждому стакану соответствует
цифра, которая находится ближе к
нему    в   одной    строчке   с
количеством линий.