Funny Box 04 - От редакции - И всё-таки nрав был Миxаил Задoрнoв,кorда roвoрил, чтo на Заnаде сoвершеннo не yмеют шyтить!
И всё-таки прав был Михаил Задoрнoв,когда
говорил, что на Западе совершенно не умеют
шутить ! B этом убеждаешься на личном onы-
те, когда читаешь "юмористические" издания
 буржуев.К примеру,no данным германского
журнала EROTIX'95 шуткой года там стал та-
 кой анекдот тамошнего фермера:"Жена-мужу:
 "И почему это ты перестал исполнять свою
супружескую обязанность ? "Извини,дорогая,
  но я потерял к НЕМУ инструкцию !"...
FUNNY BOX 4
ВСЕГДА на ABILITY BBS.MDM 253-67-47
Ваши отзывы o FUNNY BOX направляйте
no адресу,расположенному справа-там
их обязательно "рассмотрят" ;-)