Impulse 11(html) - Millennium’1901 - Вдогонку уходящему Линолеуму (выводы и размышления).
Итак, пати прошло. Не могу сказать, что успешно, но… несмотря 
на все «лажи», многое все же удалось сделать на уровне. 
(Например, сделать выводы).

Как и положено в таких случаях (похоже, это становится 
традицией), Millennium’1901 вместе с его 
организаторами было облито грязью и опущено «по самые помидоры». 
Честно говоря, я не помню ни одного из последних пати, где хоть 
что-нибудь не было «плохо», «криво» и т. д. 

Я осознаю, что организаторы, задумывая мероприятие, берут на 
себя ответственность за его проведение. Однако обстоятельства 
всегда были сильнее людей, и данный случай – всего лишь 
очередное подтверждение этого мрачного факта. Все наши фантазии 
разбились о реальность – глюки, недобросовестность некоторых 
отдельных товарищей, ограниченность ресурсов и т. д.

Я никогда не забуду ощущений «морального оргазма» от того, что 
очередное компо прошло удачно и тяжелой усталости от облома. 
Теперь для меня это значит очень много (гораздо больше, чем 
желание сидеть в одиночестве в своей комнате).

Побывав как в роли обычного посетителя, так и органайзера, могу 
сказать только одно – критиковать всегда легче. Многие могут 
кричать, но немногие могут СДЕЛАТЬ ДЕЛО. Я не призываю к тому, 
чтобы корчилась «хорошая мина при плохой игре». Хочется всего-
навсего единственной вещи – понимания.

P. S. Еще раз огромное спасибо всем участникам и посетителям 
Millennium’1901. Надеюсь, ничто не помешает нам встретиться и 
хорошо провести время на последующих party.

9 мая 2001 г., 01:57 (GMT+02).

Heaven Aeroplane, http://heaven.Чall.cc, webmaster@heaven.Чall.cc

(c) Delta/PHG