Generation Z 05 - Scene - interview: интевью с культовым Чешским музыкантом Ziutek/ESI.
│ interview with ziutek■esi
│ diver■4d
│ 2006



q>

как  у  тебя  дела?  помнишь  ли  ты спектрум и те старые добрые
деньки?


a>

у  меня все прекрасно и конечно же я помню спектрум. в последние
дни  вот  впал  в ностальгию, поэтому вы и нашли меня. (прим. q>
встреча  произошла  на  канале  #z80,  а  интервью было взято по
e-mail благодаря kyv^tm)


q>

расскажи, чем ты сейчас занимаешься?


a>

женился.  сейчас  работаю  в  полиграфической  фирме.  занимаюсь
дизайном этикеток, упаковок и прочим, в том же духе.


q>
расскажи  пожалуйста о группе esi. кто чем занимался после ухода
со спектрума в 90х и чем занимаются в настоящее время?


a>
что  я  могу  сказать...  esi  окончила  свое  существование  на
платформе  sam coupe. печально, но этот компьютер никогда не был
популярным.  в  эру  amiga,  sam  coupe  не имел никаких шансов.
нашими  последними  релизами  были демы "surprise" и "lyra 3", а
также  две игры, но я не помню их названий. затем всё загнулось.
началась учеба в колледже, затем работа, семья и т.д.


q>

игры  назывались  "craft"  и  "ice  chicken".  :) неплохие игры.
поддерживаешь  ли  ты  контакты с другими, прежними членами esi?
kaz, mat, muad dib и другими?


a>

нет,  мы уже давно потеряли связь, и 100 лет не видились. каждый
с  головой  ушел  в  свою  жизнь  и  со  временем  группа совсем
распалась.  хотя  не так давно я обнаружил mat'a на linux'овском
форуме.


q>

видел ли ты современные демы на спектруме? что скажешь о них?


a>

да,  видел. чанковые и мультиколорные эффекты удивительны. но не
думаю,  что что-то подобное можно было сделать на том железе, на
котором мы писали наши демы, на простом 48k спектруме.


q>

да,  чанковые  и  мультиколорные  движки  требуют много памяти и
используют  2  экрана.  но  посмотри на демы от 3sc - "insane" и
"highter  state", там сделаны классные эффекты и бе 128 килобайт
памяти.


a>

о да! я видел обе, это действительно величайшие работы.


q>

ты  все  еще пишешь музыку? слышал ли современных спектрумовских
музыкантов?


a>

нет,  музыку  уже не пишу. последнее, что я делал это были трэки
на  sam  coupe.  слышал  ли  современных  музыкантов? да слышал,
по-моему  слишком  много техно, но это дело вкуса, каждому свое.
из  музыкантов  мне  нравится  один  парень  -  mm<m,  он делает
классные вещи.


q>

что скажешь фанатам спектрума, которые прочитают это интервью?


a>

ну  что  я могу сказать? я удивлен, что кто-то ещё помнит меня и
нашу  группу.  недавно  я даже видел lyra 2 в чартах, до сих пор
она  может  конкурировать  с  современными  супердемами. надеюсь
фанаты   сохранят  спектрумовскую  сцену.  может  быть,  я  даже
попытаюсь написать что-нибудь в vortex tracker ii. ;)


q>

мы все помним великолепные мелодии в shock и lyra 2, и я надеюсь
что  мы  еще  услышим  от  тебя  что-то  еще. удачи и спасибо за
интервью.