Open Letters 10 - Письмо №328 - Коми Респ, г Сыктывкар
167023                            8.02.02.

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   У меня снова проблема с KAY'ем. На этот
раз  он  поработал несколько меньше, чем в
прошлый  (суммарные  часы работы " 30 ч.).
Подключение  выполнено  верно;  теперь ис-
пользую  рекомендованный  вами БП9022. Все
подозрения падают на мой дисплей "Электро-
ника  32  ВТЦ 202". Скорее всего он явился
убийцей  компьютера.  Дело  в том, что мой
прежний  ZX-77  погиб при этих же странных
обстоятельствах.  В последнее время вместо
обычного синего фона на экране дисплея ли-
бо совсем ничего либо мелькают зеленые по-
лосы, а БП издает иногда неприятные звуки.
И еще, в мой дисплей вмонтирован НЧ усили-
тель,  -  возможно проблема возникла из-за
него. Один раз у моего друга была такая же
история  с дисплеем - мерцало изображение,
пищал  БА,  а очень часто БП начинал рабо-
тать лишь при определенном ударе по стенке
дисплея.   Причина  неисправности  была  в
электролитических   конденсаторах.  Ремонт
ему обошелся два года назад в 30 руб.
   Но  с  этим ладно. Насчет дисплея можно
обратиться  в телемастерскую. А вот насчет
КАУ  обращаюсь  к  Вам. Кажется, неисправ-
ность та же, что и в первый раз. Я так по-
нял, что оплата за ремонт при получении?
   Кстати,  на  время учебы в Университете
мой адрес несколько сменился. Просьба выс-
лать плату по этому адресу. Просто так мне
будет  намного удобнее. И еще. не могли бы
Вы  сообщить  коэффициент по последний ме-
сяц,  а  то я собрался заказать контроллер
IDE (конечно, поле ремонта KAY).
   Заранее благодарен.

   8.02.2002.



167023                           03.07.02.

               Уважаемый N!

   1.  По  поводу дисплея. А почему бы Вам
не подключить обычный телеприемник? Проиг-
рыша  в качестве отображения не будет. Те-
перь  что  касается  усилителя Н4. Вряд ли
дело  в нем, - если, конечно, мощность ра-
зумна (не более 3(5 Вт).
   2. Причина может быть в том, что БП9022
надогружен. Попробуйте параллельно клеммам
"GND"  "+5" подключить зеленый эмалирован-
ный  проволочный  резистор  на ( 10 (( 3(5
Вт).  Это может быть в случае, если Вы ис-
пользуете дисковод 3,5''.
   3.  Извиняюсь  за  задержку с ремонтом.
Стоимость ремонта 350 р. (Причина: сгорела
КПВ  -  замена.  Она могла сгореть и из-за
БП,  т.к. серия 555 критична к выбросам, в
отличие  от  1533). В качестве компенсации
за  долгий  срок ремонта - 10 экз. журнала
"Радиолюбитель".  Оплата, как Вы правильно
поняли, при получении.

                                  (c) Nemo

   P.S. Просьба заполнить анкету.