MSF 22 - Саентология - Intro.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Пилот
Pilot
САМО-ПРОЯСНЕНИЕ
SELF CLEARING
(c)
Учебник по самопросветлению
A handbook for self enlightenment
Предварительный      перевод
Сергея
Конопелько
sk@ntmk.tagil.ru
Стилистическая    редакция
Александра
Смирнова
Литературный  перевод
Дмитрия Ивахненко
до раздела 25.7
http://victorian.fortunecity.com/degas/
171/index.html
dimitri@quanta.kiev.ua
Copyright (c) 1997
Pilot
Все  коммерческие  права  сохранены  за
автором,  который  в данный момент желает
оставаться анонимным, и поэтому пишет под
псевдонимом "Пилот". Отдельные люди могут
свободно   копировать   этот  файл  через
Интернет  для  личного  использования,  и
могут  свободно  выкладывать его на любой
WEB  сервер  для  бесплатного доступа, не
изменяя содержания.
СТРАНИЦА САМО-ПРОЯСНЕНИЯ НА ИНТЕРНЕТ
1.
Что такое само-прояснение
Практика    само-прояснения    -    это
использование   умственных  упражнений  и
процессов для того, чтобы освободиться от
внутренних  барьеров и искажений, которые
мешают  действовать оптимально.          
  Процессинг  (проработка)  заключается в
том,  что  задаешь  самому себе вопрос, и
получаешь  на  него ответ, причем не один
только  раз,  а  много,  чтобы  пробиться
через поверхностные реакции и найти более
глубокие  истины.  Умственные  упражнения
заключаются  в  том,  чтобы снова и снова
выполнять  определенные  действия,  чтобы
повысить  свое  осознание  и  управление.
Можно,   например,   просто   осматривать
комнату  и  замечать те вещи, которые вам
нравятся.  Если вы сделаете это несколько
раз  подряд,  то  вы  сосредоточите  свое
внимание   и  комната  покажется  немного
ярче.                                    
  Или  можно  вспомнить случай, когда вам
было   весело,  потом  вспомнить  случай,
когда  кому-то  другому  было  весело,  и
попеременно  выполнять  две  эти  команды
процессинга,  вспоминая  один  случай  за
другим,  пока ваша память не доберется до
того,  что  было  давно  забыто и глубоко
погребено.                               
  Это  только начальные шаги. Есть тысячи
таких процессов.                         
  Ожидается, что с помощью этих процессов
Вы  можете  повысить  свои  способности и
осознание   до  таких  высот,  о  которых
раньше и не мечтали.
2.
Куда это ведет
Цель   в   том,   чтобы  устранить  все
умственные блоки и полностью восстановить
свои способности.                        
  Что  это  на самом деле значит, зависит
от  того,  кто  мы такие на самом деле. В
практике  само-прояснения  не выдвигается
никаких   предположений   и   ничего   не
навязывается    насчет   того,   что   вы
обнаружите   или  каких  способностей  вы
достигнете.                              
  Для  практики само-прояснения совсем не
обязательно верить в его теологию. Вместе
с  тем  можно  сказать,  что практикующие
часто  обнаруживают  много вещей, которые
кажутся невероятными.                    
  Обширное      использование      техник
воспоминания     может     привести     к
воспоминанию прошлых жизней.             
  Обширное      использование      техник
восприятия    может    давать   проблески
нефизического восприятия.
Работая с проблемами, можно обнаружить,
что   сам   создаешь   свои   проблемы  и
вызываешь себе противодействие.          
  И  по сути вполне можно обнаружить, что
все   мы   -   богоподобные   бессмертные
существа,   которые  попались  в  ловушки
собственноручно  созданных  вселенных. Но
это  всего  лишь  домыслы  о  том, что вы
можете   обнаружить.   На   практике   вы
обнаружите именно то, что обнаружите.    
  Конечно,  вам  не  обязательно верить в
прошлые  жизни,  чтобы  практиковать  эти
техники.  Если  хотите,  вы можете просто
считать  это тренировкой воображения. Эти
техники  все  равно  будут развивать ваши
способности сосредотачиваться, направлять
внимание,   и  справляться  с  жизненными
ситуациями.
3.
На основе чего это было разработано
Эта   практика   возникла   на   основе
Саентологии,  основанной  в  1952 году
Л.
Роном Хаббардом.
Саентология,   в   свою  очередь,  была
потомком
Дианетики.
Она возникла тогда,
когда первоначальные дианетические теории
о  внутриутробном  периоде  как источнике
всех  умственных  искажений  на  практике
провалились, и оказалось, что болезненные
происшествия   ведут   дальше  к  прошлым
жизням.                                  
  Само-прояснение      не      одобряется
современной  Церковью  Саентологии. По их
стандартам  (на  1997 год) оно может даже
считаться кощунством.                    
  Поскольку      Церковь      Саентологии
накладывает  жесткие ограничения на своих
членов   и   на   использование   техник,
"неправоверные"  саентологи  известны как
"Свободная  Зона"  и две этих группировки
сейчас  (1997)  открыто противостоят друг
другу.  Адрес сайта Церкви Саентологии на
Интернет -
www.scientology.org
Сайты  Свободной  Зоны  можно  найти по
ссылкам на сайтах:
*
Homer's Clearing Tech Archive at
http://www.lightlink.com/clearing
*
FreeZone America Home Page at
http://fza.org/index.phtml
*
http://www.proweb.co.uk/~tech
*
International Viewpoints
http://home8.inet.tele.dk/ivy/
*
(http://victorian.fortunecity.com/
degas/171/index.html
-
Дмитрий Ивахненко)
*
(http://www.tagil.ru/~sk/
-
Сергей
Конопелько)
Мои   собственные  аргументы  в  пользу
реформирования Саентологии можно найти на
"Странице    реформатора    Саентологии",
которая доступна на следующих адресах:
*
http://fza.org/reformer.htm
*
http://www.innernet.net/joecisar/
fza1000.htm
*
http://wpxxO2.toxi.uni-wuerzburg.de/
~krasel/CoS/pilot.html
*
http://www.igs.net/~michaelv/
scnreform.htm
А  также  на  странице
"Reform Now, The
Org's  Grades  Are  Out",
которую  можно
найти по адресу
http://fza.org/reformnw.htm
Разнообразную    критику    сегодняшних
практик Церкви Саентологии можно найти по
следующим адресам:
*
Cornelius Krasel
http://wpxxO2.toxi.uni-wuerzburg.de/
~krasel/CoS/
*
Tilman   Hausherr's  home  page  at
http://berlin.snafu.de/~tilman
*
Andrea's   OPERATION   CLAMBAKE  at
http://home.sol.no/heldal/CoS/
*
David Gerard
http://suburbia.net/~fun
*
http://www.igs.net/~michaelv/
*
Евгений Волков
http://www.sandy.ru/socio/public/rpec/
scientol/scientnn/
К   сожалению,   современная  церковная
Саентология    сосредоточена    лишь   на
крошечной  части  высших уровней, которые
изучались    во    время   первоначальных
исследований   в   1950-ых   годах.   Они
переоценили  важность этой части и начали
на ней  специализироваться, что привело к
неэффективному     и    неуравновешенному
подходу, над которым часто смеются.      
  Поэтому они сделали эту часть секретной
и  без  устали  подают в суд на критиков,
которые    широко    распространяют   эти
материалы.    Материалы   само-прояснения
подают это в истинном свете.             
  Есть надежда, что церковная Саентология
в  конечном счете реформируется, признает
свою   общность  со  Свободной  Зоной,  и
поддержит движение Само-прояснения.
4.
Где   можно   взять  материалы  по
Само-прояснению
Книга   по   Само-прояснению  бесплатно
доступна  на Интернете. Ее можно взять на
следующих сайтах:
*
http://fza.org/self/index.phtml
*
or pkzip downloaded from
http://fza.org/files.phtml
*
in gzip format from
ftp://wpxxO2.toxi.uni-wuerzburg.de/pub/
ss/selfclear.gz
*
http://www.innernet.net/joecisar/
fza1000.htm
*
(http://victorian.fortunecity.com/
degas/171/index.html
-
Дмитрий Ивахненко)
*
(http://www.tagil.ru/~sk/
-
Сергей
Конопелько)
Эти  техники может использовать каждый,
кто   готов   вложить  свое  и  усилия  в
проработку этой книги.                   
  Первоначальный вариант книги состоит из
48  глав, каждую из которых можно считать
этапом,   уровнем   или   прорабатываемой
областью   само-прояснения.  Возможно,  в
будущем   будет   больше   глав  по  мере
продвижения      исследований.      Книга
прорабатывается   дважды,  в  первый  раз
поверхностно      для     того,     чтобы
сориентироваться,    больше   понять,   и
справиться  с  актуальными помехами. И во
второй   раз  для  того,  чтобы  провести
процессы  более глубоко, и развить каждый
раздел до полного мастерства.            
  Ожидается,  что  на  втором  проходе вы
расширите   главы   другими  материалами.
Многие  из  них  находятся в книге "Super
Scio",  которую я поместил на Интернет до
этого.  В  книге  "Super  Scio"  даны мои
собственные  исследовательские  заметки о
работе за  пределами уровней, доступных в
церковной  Саентологии.  В ней ожидается,
что  вы  уже  знакомы  с Саентологией или
проработали книгу "Само-прояснение".     
  Она доступна по следующим адресам:
*
http://fza.org/sscio/index.phtml
*
ftp://wpxxO2.toxi.uni-wuerzburg.de/
pub/ss/index.html
*
Homer's Archive at
http://www.clearing.org/cgi/archive.cgi?/
pilot
5.
Кто такой Пилот
Я скрытый реформатор Церкви Саентологии
низнутри.                                
  Я  хочу,  чтобы  эта  технология  стала
свободно  доступна  для  всех,  и я хочу,
чтобы исследования продолжались.         
  Сейчас  я остаюсь анонимным, потому что
Церковь   Саентологии   известна   своими
яростными атаками на тех своих членов или
бывших  членов,  которые  пытаются делать
подобное.                                
  На  сегодняшний  день  они считают, что
технология неприкосновенна, что ее нельзя
пересматривать   или   расширять,  и  она
должна  оставаться застывшей в той форме,
в  которой ее оставил Хаббард после своей
смерти.                                  
  В  первоначальный  период  были сделаны
первые  шаги  по  исследованию  домашнего
само-  процессинга без инструктора, о чем
свидетельствует       книга      Хаббарда
"Самоанализ",  которая  и  сейчас  есть в
продаже.                                 
  Но  дальнейших  шагов  не было, и любые
попытки    продолжить   исследование   за
пределы    этой    книги   Хаббарда   для
начинающих, подвергаются яростным атакам.
Раз  книгу написал Хаббард, то ее считают
неприкосновенной.                        
  И   все  же  внимательное  рассмотрение
ранних   исследований   и  более  поздних
открытий показывает, что их можно успешно
сочетать,  чтобы  сделать  всю технологию
легко   доступной   для  самостоятельного
использования.                           
  Это    ненавистно    для    теперешнего
руководства  Церкви  Саентологии, которая
запрашивает  до  абсурда  высокие цены за
очень  урезанную  часть  технологии.  Эта
часть  представляет  собой приблизительно
треть    областей,   охватываемых   само-
прояснением.                             
  В  1950-ых  годах  Хаббард исследовал и
много  других областей, но не довел их до
методичного    и   педантичного   способа
применения, который сейчас используется в
Церкви Саентологии.                      
  Это   и   есть   дополнительная   треть
областей,  охватываемых само-прояснением.
Необходимая  доработка  этих  областей до
готовности  к такому использованию опять-
таки  входит  в  противоречие с практикой
Церкви  Саентологии, потому что священные
работы    никак   нельзя   изменять   или
дополнять.                               
  А остальной материал по само-прояснению
основан      на      моих     собственных
исследованиях, выходящих за пределы работ
Хаббарда,  и  это больше всего ненавистно
для  теперешнего  руководства, потому что
технология  считается  полной,  и  никто,
кроме Хаббарда (которого с нами уже нет),
не   может   больше  исследовать  ее  или
экспериментировать с ней.                
  Поэтому  я  остаюсь  скрытым. Вы можете
посетить  сайты  критиков  и  узнать  там
истории  тех людей, которые не оставались
так хорошо скрытыми.
6.
Быть в курсе новостей
В  конференции
alt.religion.scientology
идет оживленная критическая дискуссия.   
  В  конференции
alt.clearing.technology
идет оживленная дискуссия Свободной Зоны.
  Если  вы не можете получить их на своем
сервере  новостей или у вас нет доступа к
серверу  новостей,  то Гомер Вильсон Смит
предоставляет    эти    группы   новостей
бесплатно  на  открытом сервере новостей.
Его  адрес
newsact.lightlink.com
Я часто
выступаю в этих конференциях. Технические
вопросы  можно  посылать  на  конференцию
alt.clearing.technology
Архив  моих  писем  хранится  по адресу
http://fza.org/pilot/posts/index.phtml
Вы
также можете найти эти письма на
dejanews
по адресу
http://www.dejanews.com/home_ps.shtml ,
ища либо слова
"SUPER SCIO"
(в заголовках
писем),   либо   все   письма   Пилота  в
конференции
alt.religion.scientology
или
alt.clearing.technology
По   адресу  "Свободной  Зоны  Америки"
также  есть "Страница Пилота", на которой
собраны  различные  материалы,  которые я
выпустил.  Я иногда заглядываю в гостевую
книгу,  которую они сделали. Этот адрес -
http://fza.org/pilot/index.phtml
Дорога к
истине   наконец-то  открыта.  Наконец-то
есть  возможность  обойти  мост с платным
проездом,  преграждающий путь. Наконец-то
сняты знаки ограничения скорости.
Нужно  только закатать рукава и взяться
за дело.
Искренне Ваш,
Пилот
ПРЕДИСЛОВИЕ К НОВОй КНИГЕ
Если  кто-то  из  вас  незнаком с моими
произведениями,  то  я реформатор  Церкви
Саентологии изнутри, прилагающий все силы
к  тому,  чтобы  сделать  эту  технологию
широко  доступной,  и  расширить  границы
исследования  человеческого  ума  и духа.
Поскольку  это  ставит  меня  в оппозицию
теперешнему    руководству   и   политике
Церкви,  и поскольку они любят изгонять и
атаковать  несогласных  с ними, я посылаю
свои    материалы  в  Интернет  анонимно,
чтобы содействовать реформе и достичь тех
целей,  о которых сказал выше.           
  Это   не   книга  разоблачений.  В  ней
полностью     игнорируется    сегодняшнее
скверное   поведение и заблуждения Церкви
Саентологии.                             
  Вместо   этого  книга  посвящена  тому,
чтобы   сделать  технологию доступной для
каждого,   как   саентолога,   так  и  не
саентолога.                              
  В  отличие  от  моей  предыдущей  книги
("Super Scio", которая доступна на многих
сайтах),  эта  книга  не  требует никаких
предварительных  знаний  по  Саентологии.
Это  книга типа "сделай сам". Любой может
изучить   и  использовать  ее  в домашних
условиях,  не  только чтобы избавиться от
умственных  искажений, но и чтобы развить
духовные способности высших ступеней.    
  Поскольку  в  эту  книгу включена и моя
работа, и ранние работы Хаббарда, которые
сегодня не используются в Саентологии, то
8она    идет   гораздо  дальше,  чем  все
имеющееся    сегодня   в   ортодоксальной
организации.                             
  И  она  бесплатна.  И не требует от вас
ничего,  кроме  упорной работы. Здесь нет
ни  клятв верности, ни скрытого обмана.  
  И так как это обучающая книга, то после
ее изучения вы будете экспертом в  данном
вопросе.                                 
  Это  книга  для новичков. Она открывает
двери к уму и духу.                      
  Это  книга  для  обученных саентологов.
Она   освобождает их узких и ограниченных
взглядов    и    устраняет    их    страх
по-настоящему   использовать  технологию.
Это  книга  для  необученных саентологов.
Впервые сотрудники и клиенты, которые так
на  самом деле и не научились технологии,
смогут  использовать  ее  для  себя.  Это
книга  для "свободной зоны" (отколовшихся
от  Саентологии  групп),  она восстановит
много  потерянной  технологии и побудит к
собственным  дальнейшим  исследованиям по
непроторенным путям.                     
  Это    книга   для   недовольных,   она
наконец-то даст им технологию, которую им
обещали, но так и не дали, а вместо этого
использовали  против  них.  Это книга для
критиков, она дается свободно и честно, и
они  могут  испробовать ее  сами, а также
освободить   других   от  мертвой  хватки
организации,  жаждущей  монополии на ум и
душу.                                    
  И  это книга для всех искателей истины.
 Она  не отрицает и не атакует все другие
метафизические   практики.   Она   просто
расширяет    рамки  и  добавляет  немного
практических   техник   в  поле,  которое
настолько   же  широко, как и вся полнота
человеческого ума и духа.