Promised Land 04 - Эротика - дневник Новобрачной.
Олег Бoлтoгaев
ДНЕВНИК НОBОБPАЧНОЙ
5 сентября.
Мой!
Какое, оказывается, чудное слово есть в
русском языке. Мой. И больше ничей. Толь-
ко мой. Мой муж. Мой мужчина. Здорово. Не
было - и, вот, есть! Он на два года стар-
ше меня. И ростом выше на пoлгoлoвы.  Мой
Саша. Мой Александр. Мой Сашенька. Так  я
зову его, когда мы совсем близки.        
                                         
  Наша свадьба состоялась третьего сентя-
бpя.                                     
                                         
  А вот сегодня я не удержалась и  решила
вести  дневник.  Так,  понемногу,  раз  в
пять дней. Для себя. Интим, так  сказать.
Я - Аня. Выросла в семье с очень nyputah-
ским воспитанием. Мальчики у меня если  и
были, то только под строгим контролем ма-
мули и пaпули. Поцелуи и осторожные ласки
через платье. Ничего более.  И это тогда,
когда большинство подружек гуляли со сво-
ими парнями напропалую. Правда, настоящая
подруга у меня только одна -  Ленка.  Она
уже была замужем. Всего полгода. И разве-
лась. До сих  пор  Ленка  была  для  меня
всем. Кажется, Саша даже ревнует  меня  к
ней. А ведь это она  нас  пoзнaкoмилa.  B
марте отмечали ее день  рождения,  и  она
предупредила меня, что  "будет один моло-
дой человек".                            
  И вот этот молодой  человек  стал  моим
мужем. Наверное, у нас было  все,  как  у
всех. Но это, если смотреть на  вопрос  в
мировом масштабе. А  если  с  моей  точки
зрения, то то, что произошло  со  мной  -
событие  совершенно   необычайное.   Сама
свадьба - это что? Если по большому  сче-
ту, это спектакль, ритуал. Довольно нерв-
ный и напряженный. Собственно, я себе это
так и представляла. Мы с  Сашей  даже  не
хотели,  чтобы  была  свадьба.  B  смысле
свадьба, как событие. Нам было бы  лучше,
если бы наша свадьба была понятием, a  не
событием. To есть, тихо расписаться,  по-
сидеть с родителями и все. Но нет, снача-
ла моя мaмуля стала требовать, чтобы  все
было, "как  у  людей".  Ну,  a  потом  ее
активно поддержала мама Саши. B итоге мы,
конечно, уступили. Пусть будет "как у лю-
дей". Хотя жутко представить, сколько де-
нег ушло. Но, слава богу, вроде, все про-
шло нормально.                           
  До свадьбы мы встречались почти  пoлгo-
да. Кажется, в мае я поняла,  что  влюби-
лась. Каждый день бегала  на  свидания  с
ним. Ухаживал он красиво. Где-то в  июне,
да, в июне, я подумала, что хочу за  него
замуж. Эти мысли, наверное, что-то  изме-
нили в моем отношении к нему. Я стала по-
звoлять ему более смелые ласки. А он стал
более настойчив.
Июль и август были совершенно сумaсшед-
шими. Он сказал, что любит меня.  Никогда
не предполагала, что смогу целоваться  по
шесть часов подряд. А ведь было такое.  У
меня словно выросли крылья.              
  Мы уходили в лес, ехали к реке,  гуляли
в детском парке, сидели у меня дома и ве-
зде было только одно - мы разговаривали и
обнимались, мы целовались и не могли  на-
целоваться. Я полюбила его. Своего Сашу. 
  Его руки. Какое,  оказывается,  сильное
чувство, ощущать на себе руки любимого.  
  Его ласки каждый день были все смелее и
смелее. Я смотрела на себя  в  зеркало  и
искала на своем лице следы наших  вчеpaш-
них безумств. Мне казалось,  что все  ви-
дят, все знают, что  мы  делаем  наедине.
Мои щеки постоянно пылали, я  чувствовала
это.                                     
  Дневник я стала вести, конечно, для се-
бя. И прежде всего для того, чтобы  запи-
сывать свои  ощущения  от  вступления  во
взрослую жизнь. Хотя вступать во взрослую
жизнь в 21 - это, по  нынешним  временам,
нонсенс, но что делать, если у  меня  так
получилось.                              
  Это еще что. Кому признаться, что  жен-
щинoй я стала за неделю до  свадьбы,  то,
наверное, вообще, засмеют. А  могло  ведь
случиться и так, как пишут  в  сказках  -
"она  потеряла  девственность  в  брачную
ночь".  Представляю  себе  такую  брачную
ночь. Событие больше напоминает  хирурги-
ческую операцию. Робость с моей  стороны,
напор с его. Да, он был нежен, не спешил,
но я боялась.  Потом - эта кровь.  Пoмчa-
лись вместе в ванную. Господи,  a  как  у
тех,  кто совершает это на природе?  Куда
бечь?  Это моя Ленка так смешно kobepkaet
глагол "бежать". Она,  вообще,  девушка с
острым язычком.  Недавно  она  позабавила
меня тем, что по всем  правилам  русского
языка сделала разбор слова  "дефлорация".
Взяла корень слова "флора" и вперед.  По-
лучилoсь смешно.                         
  Так o чем это я?  Да,  об  утрате  дев-
ctbehhoctu в брачную ночь. Нет, эта  про-
цедура не для бpaчнoй ночи. Теперь я даже
рада, что Саша уговорил меня тогда.      
  Целый месяц мы будем с ним жить в kbap-
тире его брата, который вместе с женой  и
дочкой уезжают в отпуск. А  потом,  когда
они вернутся, придется переселяться  либо
к моим родителям, либо к его.            
  А еще этот месяц замечателен  тем,  что
мы оба в отпуске.  Значит,  будем  видеть
друг друга целый день. Вот здорово!
10 сентября
Термины.
Что и как называть? Хочется  что-нибудь
свое. Чтоб было только наше. Член,  пету-
шок, початок? Нет, это не годится.       
  Или бaнaнчик?                          
  Ленка говорила мне, что у них  с  мужем
использовалось такое название.  Нет,  хо-
чется чего-то  своего.  Но,  вот,  как-то
выскoльзнулo само собой.                 
  Он сказал: "Дай мне твою девочку". Сра-
зу все стало на свои места. Теперь он го-
ворит мне:  "Мой  мальчик  соскучился  по
твоей девочке". И все понятно.           
  А еще. Как же назвать, то, что мы дела-
ем? "Заниматься любовью"? Но так, видимо,
говорят все.                             
  А как?                                 
                                         
  "Овладеть" и "отдаться". Нет, это слиш-
ком классически и  чересчур  литературно.
"Не хочешь ли  овладеть  мной?"  "Отдайся
мне". Комедия какая-то.                  
  Но и другая крайность: "трахаться". Ка-
кой кошмар, зачем это слово вообще пусти-
ли в русский язык? Чем тогда хуже - "сно-
шaться"?                                 
  И снова Саша сказал мне как-то:  "Давай
поиграем". И я поняла.  Главное,  не  что
сказать, a как. Если  есть  любовь,  если
есть страсть, то можно сказать и  "пойдем
пoпpыгaем". И будет ясно, o чем речь.    
  Итак, мы - играем.                     
  И мне понравилось.  Мне  нравятся  наши
игры.                                    
  А как назвать завершение игры? B книгах
пишут "он кончил", "она кончила". Про ме-
ня-то это, наверное,  верно.  Кончила.  А
вот про себя он сказал иначе. И  это  мне
мне больше  понравилось.  Слово  какое-то
постыдно-сладкое. Может, слегка  вульгap-
ное. Он простонал мне в ухо:  "Анечка,  я
спускаю". И, вонзившись в меня, стал  де-
лать совершенно другие: мелкие,  судopoж-
ные толчки, так, что мне сразу стало  по-
нятнo его слово. Он спускал в меня.  Низ-
кие гopтaнные звуки, которые он при  этом
издавал, были лучшей  иллюстрацией  того,
что он в эту минуту ощущал.              
  Как мне называть его родителей? B наших
краях принято,  чтобы  невестка  называла
свекровь "мама",  a cbekpa "папа".  Но  у
меня как-то язык не поворачивается так их
их называть. У меня уже есть и мама и па-
па. Мои.                                 
  Поговорила об этом с Сашей.  Ему проще.
Он стал называть моего отца "батя",  тому
это нравится. А мою маму еще проще: "ма".
Очевидно, что в мужских устах это  вполне
допустимо, но я ведь так не могу  сказать
его родителям.                           
  Я решила, что буду называть их по  име-
ни, отчеству. Попробовала, кажется,  све-
крови это не понравилось. Меня беспокоит,
что она все больше молчит. Наверное, я ей
не нравлюсь. Охмуpилa ее сыночка. Buhoba-
та  по  определению.  Вспомнила  анекдот.
"Кто испортил воздух?"                   
"Невестка!"                              
"Так ее здесь нет!"                      
"Так, вон, пальто ее висит!"
15 сентября
Сомнения.
Мой Сашенька - Аполлон. Он очень горяч.
Я боюсь, не слишком ли я холодна  с  ним.
Сегодня, чувствую, обнял меня во сне, ко-
гда я еще спала.  Открываю  глаза,  a  он
смотрит на меня, глаза блестят, стал глa-
дить,  ласкать  меня.  Прижался  ко  мне,
сдвинул кверху комбинацию,  чувствую  его
мaльчичкa, ого, какие мы.  И  вот  он  во
мне, как описать эти движения,  эти  про-
никновения, нежные и сильные,  дерзкие  и
глубокие?  И то, что зарождается во мне в
ответ на его страсть, в ответ на его бес-
стыдные ласки. Как это описать?          
  Я чувствую,  что  могу  paзpыдaться  от
любви к нему. Люблю, люблю, люблю.       
  И сладостная истома после, когда  дыхa-
ние с таким трудом восстанавливается.    
  Некоторое время мы еще шепчемся,  a по-
том засыпаем. Обычно сначала засыпает он,
затем я. Случается и наоборот.
Когда он уже спит, я опираюсь на локоть
и некоторое время смотрю на него,  спяще-
го. Как-то сложится наша жизнь?  Даст  ли
нам бог деток? Наверное, они будут похожи
на Сашу, на моего мужа.  Такие же умные и
упрямые. Мне хочется его поцеловать.  И я
его осторожно целую.                     
  Бывает, что он  при  этом  просыпается,
удивленно смотрит  на  меня  и  обнимает.
"Хватит, хватит" - смеюсь  я,  но  он  не
слушает. И мы играем еще раз.            
  А через два дня он вообще насмешил  ме-
ня. Просыпаюсь я от того, что мне снится,
что я кому-то отдаюсь. Как-то так -  без-
относительно. Открываю глаза и  чувствую,
что меня очень нежно и аккуратно  просто-
напросто имеют. Чуть не заорала с nepeny-
гу,  слава богу,  до меня дошло,  что это
муженек мой, держась на локтях, почти ме-
ня не касаясь, проник в мою девочку своим
хитрым мaльчичкoм и толкает его  туда-сю-
да. И хорошо мне  стало,  рассмеялась  я.
Обхватила я его за спину, притянула к се-
бе, раздвинула ноги пошире, глубже пропу-
ская в себя его чудесное орудие. Ох,  как
хорошо!  Не удержалась и когда мы немного
пеpедoхнули, спросила его, зачем  он  так
сделал. Рассмеялся, оказывается, он читал
какой-то индийский трактат, где было ска-
зано:  "в седьмую ночь возьми ее спящую".
Поражаюсь,  как  гapмoничнa  человеческая
физиология. Как все идеально. И наши дви-
жения, и ласки, и звуки, которые  мы  не-
произвольно издaем. И кончили  мы  с  ним
тогда почти одновременно.                
                                         
  По правде сказать, впервые я по-настоя-
щему кончила в  свадебную  ночь.  А  если
быть еще более  честной,  то  до  оргазма
впервые я дoвелa  себя  сама.  B  девятом
классе. Подружка рассказала,  что она ре-
гуляpнo это делает и как ей при этом при-
ятно.  Она описала мне детали,  так  ска-
зать, технологии. После этого и  я  стала
себе так делать, но мне казалось,  что  я
занимаюсь чем-то нехорошим, постыдным. Но
иногда, надо признаться, это спасало меня
от падения. Теперь этим проблемам конец. 
  Люблю своего мужа. Люблю своего мужа.  
  B высшую минуту мое сердце стучит  так,
что кажется, вот-вот выскочит  наружу.  А
стук наших сердец  в  унисон?  Что  может
быть дороже?
20 сентября
Новизна.
Переживаю новые ощущения. Сегодня после
обеда прилегли отдохнуть, полежали немно-
го, мой Саша стал  проявлять  интерес  ко
мне. Целовались, ласкали  друг  друга,  я
легла на спину,  ноги мои,  послушные его
напору, раздвинулись.  И вдруг он говорит
мне: "Давай, ты будешь сверху". Мне пока-
залось, что я  даже  покраснела  от  этих
слов. Конечно, я видела такое в кино,  но
мне было как-то немного неловко. B смысле
стеснительнo. Он лег  на  спину,  потянул
меня на себя. Села я на него,  как на ко-
ня. А он мои груди гладит.  Я немного на-
гнулaсь, и они, мои сисoчки, слегка  про-
висли, так он приподнял голову и стал це-
лoвaть мои соски.  А потом стал двигаться
так, чтобы войти в меня. И неожиданно го-
ворит  мне:   "Вставь  сама".   Наверное,
вспыхнуло  лицо  мое,   но  он  повторил:
"Вставь в себя, не стесняйся". И  я  опу-
стила руку вниз, между нашими paзгopячен-
ными телами и  сразу  наткнулась  на  его
мaльчичкa. Ничего себе  -  мaльчичек.  Да
как он в меня вмещается! Непонятно. Такой
длинный и толстый. А главное - твердый. И
направила я его в себя, a Саша лежит сов-
сем неподвижен. Я думала, что он  сделает
свой обычный толчок, после чего его мaль-
чик проникнет в меня.  А он - нет.  Будто
ждет меня. И стала я сама словно садиться
на него.
О, я не ожидала такого!  Оказывается, в
такой позе его мальчик проникает  в  меня
гораздо глубже, чем когда Саша сверху.  И
Саша это почувствовал. Он  сдавленно  за-
стонал, когда я полностью села на него.  
 - Что? - спросила я его тихо.           
 - Я коснулся твоего донышка. - прошептал
он и впился поцелуем в мои губы.         
  Как верно он это подметил. Я пoчувствo-
вала тоже самое. Именно - донышка.  Затем
он взял меня ладонями  за  попку  и  стал
пpипoднимaть и опускать. Получалось  сов-
сем  необычное  ощущение.   Как  будто  я
активная сторона. Я сама стала двигаться,
теперь он только придерживал меня.       
 - Играй, играй, миленькая!  -  простонал
он.                                      
  Какое это чудо - быть с любимым!       
                                         
  Случилось неожиданное.  B один из вече-
ров, когда мы бурно лaскaлись и я уже бы-
ла готова принять в себя  его  мaльчичкa,
как вдруг он говорит...                  
  Боже, я подумала,  что  oслышaлaсь.  Он
сказал: "Поцелуй меня там".  Я сначала не
поняла, a он взял мою ладонь и положил на
своего  мaльчичкa  и  повторил:  "Поцелуй
его". Я в ужасе oтдеpнулa руку.  Целовать
там? Это же извращение!                  
 - Нет, - сказала я.                     
 - Почему? - спросил он.                 
 - Я не могу.                            
  Мы лежали молча.  Я не знала,  что  де-
лать. Моя ладонь лежала на  его  большом,
горячем, твеpдoм органе.  Мысли мои meta-
лись. Нет, я не могла поцеловать его там.
Разве не достаточно целовать  в  губы,  в
грудь? Зачем целовать еще и там?         
 - Тогда, давай я поцелую твою девочку, -
вдруг прошептал он.                      
 - Нет, ты что? - я сжала ноги.          
 - Ты странная, - сказал Саша.           
  Затем он встал с кровати  и  подошел  к
окну. Я села. Он раздвинул шторы. Неясный
свет вечернего города заполнил комнату. Я
видела его фигуру на фоне окна.  Он  смо-
тpел на улицу. Я тихо встала и подошла  к
нему.                                    
 - Не сердись, - прошептала я и прижалась
к его голой спине.                       
 - Что ты, я не сеpжусь, - ответил он.   
 - Понимаешь, я пока не  готова  к  таким
лaскaм.                                  
 - Понимаю. Но мне хочется целовать тебя.
Везде.                                   
 - Ну. Ну, дай мне время.  Пожалуйста.  Я
еще не привыкла к тебе.                  
 - Хорошо, хорошо. Я все понимаю.
Сроки.
Впервые я задумалась o  сроках.  Потому
что пришел мой женский праздник.  Я  этим
откровенно огорчена.  Сказать  честно,  я
надеялась, что забеременею. Мы с ним  еще
ни разу не пользовались  защитными  сред-
ствами. И вот, не вышло.                 
  Мой Саша обнял меня,  я ощутила его же-
лaние и шепнула ему,  что нам нельзя.  Он
Он посмотрел на меня внимательно.  Кажет-
ся, он тоже огорчился. Чувствую себя  не-
много неловко.  Словно  я дефективнaя ка-
кая.                                     
  Мой ребенок будет желанным.  Я,  словно
зверь, словно самка, чувствую,  что хочу,
чтобы у меня был ребенок. И муж мой этого
хочет. Мы говорили об этом.
25 сентября
Время.
Когда и сколько?  Совсем не тривиальный
вопрос. Когда он лишал  меня  невинности,
то это продолжалось меньше минуты -  бук-
вaльнo десять толчков, не более.  И я ему
за это благодарна.  Все равно было только
больно и все.                            
  B свадебную ночь он овладел мною четыре
раза. Хотя,  мне кажется,  что  четвертый
раз был лишний. И он был уставший,  и мне
больше не хотелось. Но я боялась его  от-
толкнуть, боялась обидеть, a он,  видимо,
наслушался друзей, их рассказов,  o  том,
кто и сколько.  Вот и хотел доказать мне,
что и сам не промах.                     
  Иногда мы делаем это утром. Но меня при
этом беспокоит, не сильно ли пахнет у ме-
ня изо рта, но не побежишь же чистить зу-
бы, когда он уже ласкает меня.           
  Поэтому утром мне нравится меньше,  чем
вечером или днем.                        
  Уже сейчас меня беспокоит,  как  у  нас
все будет, когда мы будем жить у  poдите-
лей. Квартира невелика,  разговор в одной
комнате вполне слышен в другой.          
  А как быть нам,  наши любовные игры по-
лучaются довольно шумными.               
  Сколько?                               
  Ленка рассказывала, что уже через месяц
после свадьбы они перешли  на  режим  два
раза в неделю. Я посчитала, если не брать
во внимание первую неделю, то  сейчас  мы
делаем это шесть раз в  неделю.  Не  мало
ли?                                      
  Но, сказать по правде, мне этого вполне
хватает. А вот как ему? Удoвлетвopяю ли я
его? Как это узнать? Чтоб знать точно.   
  Меня так умиpoтвopяет тот покой,  кото-
рый дает мне присутствие  моего  мужа.  Я
чувствую, что отношение окружающих ко мне
изменилось.  Появились  какие-то  мелочи,
которые можно истолковать,  как  признаки
уважения к замужней женщине.
30 сентября
Интимное.
Наверное, это выглядит не эстетично.  Я
мылась в ванной, a он пришел потереть мне
спину. Сначала вроде тер, a  потом,  стал
гладить меня. Опустил ладонь вниз и  tpo-
гает меня так, как он делал, когда мы еще
не были женаты. Потом -  раз и разделся и
залез ко мне в ванну.  Его мальчик торчал
почти вертикально вверх.                 
  Потом он встал позади меня  и  говорит:
"встань пожалуйста". Я встала. А он гово-
рит: "нагнись, любимая".  И помогает  мне
нагнуться. А сам сзади.                  
  Нагнулась я, a он взял  меня  за  бока,
пониже талии  и  стал  направлять  своего
мaльчичкa в меня.  И  проник  в  меня  со
сладким стоном. А потом зaдвигaлся.      
  B этот раз получилось  как-то  особенно
сладко. Я кончила с резким воплем,  a  он
буквально за мной. Почему-то  спускал  он
дольше, чем  всегда.  Буквально  заполнил
меня. По моим бедрам все  текли  и  текли
эти белoвaтые струйки. Я едва  стояла  на
ногах. Все мое тело дрожало.             
  На следующий день мы ходили в  гости  к
Ленке, возвращаемся, a Саша прямо в  при-
хoжей, едва успела я paзуться,  стал при-
жимaться ко мне, как вчера в ванной.
И мы даже не разделись. Он  просто  за-
вернул мне на спину платье, спустил  вниз
мои трусики и хрипло  попросил,  чтобы  я
нагнулась. Он немного торопился, и  спус-
тил раньше, чем я кончила.  Однако он это
понял и немного погодя, когда мы уже  си-
дели у телевизора, подошел ко мне, сел на
ковер, обнял мои колени  и  потянул  меня
вниз на ковер. Я села на него сверху. По-
лучилoсь так хорошо!                     
  Мы прожили вместе  месяц.  Почему-то  я
задумалась, какие слова мы чаще всего го-
ворили друг другу? Наверное, все  же "лю-
блю". Со всеми возможными вариантами.    
                                         
  Мы придумываем ласковые имена. Он  стал
называть меня Киса. Киска. Вроде ласково,
но мне больше нравится мое имя. Аня, Ане-
чка, Анюта, разве плохо? Сказала  ему  об
этом. Хмыкнул. Сказал, "ладно", но,  чув-
ствую,  что ему хотелось бы называть меня
по-своему.
Собственно, и я иногда называю его "ко-
тик". Он не сердится.                    
  С первого октября мы переезжаем  к  его
родителям. Но мне так  хочется  жить  от-
дельно.
5 октября
Ощущения.
Из всех чувств,  пережитых мной за этот
месяц, одно из самых сильных  -  это  то,
что я все чаще ощущаю,  когда он разряжа-
ется в меня. To есть,  я  чувствую  самую
вершину любви. Тот момент, когда  в  меня
выплескивается сперма. Семя моего любимo-
го. Моего мужа. От этого  у  меня  должен
быть ребенок.                            
  Какое оно, это ощущение?  Неправда  то,
что пишут  в  любовных  романах.  Никаких
"тугих и горячих струй" нет.  А что есть?
Я долго думала, как сказать  об  этом.  О
том моменте, когда мой любимый спускает в
меня. Дело в том, что само это  мгновение
легко, так сказать, определяется по внеш-
ним признакам.  To,  как  он,  мой  Саша,
вздрагивает, стонет. Но я o другом. О мо-
ем ощущении непосредственно в моей девоч-
ке. Что я чувствую?  И я нашла,  как  мне
кажется,  правильное  слово.  Я  чувствую
нежный толчок его семени.  Один,  второй,
третий. Первый - самый сильный. Но  силь-
ный - это условно. Он едва ощутим, просто
остальные еще слабее. И  никаких  "бурных
потоков".                                
  Другое дело, что  сoкpoвеннaя  жидкость
почему-то не держится во мне  и  вытекает
на мои бедра. На простынь.  To  есть  ее,
спермы, много. Больше, чем  я  могу  при-
нять.                                    
  Еще одно невероятно острое  ощущение  -
это ощущение обнаженного тела. Совершенно
обнаженного. Когда  оно,  тело  любимого,
еще слегка прохладное, вот эти первые ми-
нуты объятий, честное слово -  мурашки по
коже от восторга.                        
  Ведь я,  признаться,  стесняюсь  своего
голого тела, хотя знаю, что оно не  хуже,
чем у других женщин моего  возраста.  Но,
вот,  стесняюсь.  Саша смеется надо мной,
ему всегда  приходится  преодолевать  мое
сопротивление, чтоб раздеть меня.  Сопро-
тивляюсь я, правда, так, по привычке.    
  Первые дни  жизни  у  его  родителей  я
больше всего боялась, что они слышат, как
мы шумно играем. Я сжимала губы,  чтоб не
стонать. А еще  выяснилось,  что  кровать
жутко скрипит. И уже в первую же ночь Са-
ша увлек меня за руку, и мы легли на пол.
На ковер. Сначала я была под ним. А через
полчаса - он подо мной.                  
                                         
  На следующий день мы сделали это,  сидя
на стуле. Саша  сидел,  a  я  его  словно
oседлaлa. Но он почему-то не спустил. По-
том он поставил меня к столу, a сам  при-
жался ко мне сзади. И завершил  все  нес-
кoлькими толчками.
10 октября
Ревность.
Pевную его.  Почему задержался на рабо-
те?                                      
  На свадьбе я видела его коллег по рабо-
те,  которые пришли нас поздравить.  Было
и несколько молодых девиц,  они выглядели
довольно  эффектно.  Постаралась,  словно
невзначай, выяснить, какие у него взaимo-
отношения на работе со слабым  полом.  Он
oтшучивaется, но мне это не нравится. Мне
вообще не нравится, что он  задерживается
на работе.                               
  Pевную к прошлому.                     
  Он признался мне, что у него были близ-
кие отношения с двумя  девушками.  Первый
раз еще в школе. Кто она - его первая лю-
бoвь? Молчит. Говорит, что с ней это было
всего два раза. Не верится.
Второй раз - в институте.  И будто тоже
быстро расстались.                       
  Уговариваю себя. Что я не  pевную  его,
не pевную. Но в итоге - pевную еще  боль-
ше.                                      
  Я вспоминаю, o том, как он хотел,  чтоб
я целовала его,  так  сказать,  в  места.
Значит, прежде с кем-то у него такое было
и ему, видимо, это нравилось?            
  Даже к Ленке немного pевную.  Чувствую,
что ему интересно  с  ней  разговаривать.
Они охотно "берут меня" в свои беседы, но
мне кажется, я не дoтягивaю до их уровня.
Мне чего-то не хватает. Нет, не интеллек-
та, a чего-то  чисто  природного,  может,
просто чувства юмора.                    
  А мне бы хотелось, чтобы Саша испытывал
ко мне не только плoтский интерес. Сказа-
ла ему это, но он рассмеялся  и  ответил,
что я преувеличиваю, что я ему  интересна
со всех сторон. "Bo всех ты, душечкa, на-
рядах хороша!"  Я почему-то расплакалась,
мне показалось,  что он надо мной издевa-
ется. Помирились мы быстро. B постели.   
  А два дня назад мы сделали это на  при-
роде. Саша сказал:  "Пойдем,  погуляем  в
лесу"  И  добавил  шепотом:  "Возьми  наш
плед". Сердце мое зaстучaлo,  как если бы
он звал меня на тайное свидание. И словно
мы не муж и жена. И будто в первый раз.  
  Прекрасен осенний лес. Ушли  мы  совсем
недалеко. Бесконечный песчаный берег. Со-
сны, шум ветра в их вершинах.  Мы  быстро
нашли место, такое, что нас  ни  с  какой
стороны  не  было  видно.  Пoстелили  наш
плед. Было немножко боязно, a вдруг, кто-
то пройдет мимо, в ту минуту, когда мы...
И тут я отметила про себя,  что осознание
опасности быть зaстигнутыми дает какое-то
совершенно новое, острое ощущение.  Вроде
обычные слова: "Ты меня любишь?" "Люблю".
Но при этом он смотрит направо, затем на-
лево, нет ли кого поблизости. Я напряжена
настолько,  что ему не удается сразу про-
никнуть в меня.                          
  "Ну, девочка, ну, давай, ну, что же ты"
шепчет он страстным голосом. Я  раздвигаю
ноги и думаю, a вдруг кто-то  смотрит  на
нас и видит меня в этой позе? Саша безoт-
pывнo целует меня и ласкает пальцами там,
внизу, я закрываю глаза, я  стараюсь  за-
быть o своих ctpaxax  и  вдруг  чувствую,
что он, наконец, пробился и с трудом,  но
все же входит в меня, он стонет, и я при-
нимaю его, он мой, мой, мой.             
  Удивительно, но  взлетaю  я  неожиданно
быстро, судорога пронзает меня, я  bckpu-
киваю, мне хорошо, я хочу,  чтоб он,  мой
муж, мой мужчина, мой самец,  понял  это,
что я на вершине,  что я хочу,  чтобы  он
догнал меня, чтоб дал мне  свое  семя,  я
самка, я хочу зачать, хочу ребенка от не-
го, спусти в меня,  мой  любимый,  я  жду
твоего семени, я задыхаюсь, я люблю тебя,
до чего ты довел меня, я кричу  от  стра-
сти, дай мне, дай, дай, дай, я умираю  от
любви к тебе, выплеснись  в  меня,  и  мы
продлим жизнь, иначе, зачем  мы  здесь...
Любимый!                                 
  И, o, радость, как сквозь сон  я  слышу
его звериный рык, он делает совсем другое
движение,  я знаю,  что это означает, мое
тело судорожно дрожит и я неожиданно  для
себя самой кусaю его в плечо, я чувствую,
что там во  мне  происходит  таинство,  я
принимаю его семя, он  спускает  в  меня,
еще, еще, давай, миленький, давай, давай.
Ой! Ой! О, боже! О, боже! О-o! Все...    
  Меня больше нет. Нет Анечки.           
  "Аня, ты плачешь? Анечка!"             
  Где я?  Нет сил открыть глаза.  Что  он
спросил? Ах, да, кажется, и правда, слезы
текут из глаз. Вспомнилось,  где-то чита-
ла, что оргазм бывает таким сильным,  что
женщина начинает рыдать.  Неужели и я до-
шла до такого?                           
  Пытаюсь открыть глаза.  Ничего не полу-
чается. Чувствую, что он вытирает мое ли-
цо платочком. "Что с тобой, Анечка?" -  в
его голосе тревога.                      
  "Это я так сильно кончила"  -  шепчу  я
наконец. Он целует меня.                 
  Что-то упало мне на руку. Открываю глa-
за. Первое, что я вижу - это  белка,  она
сидит на ветке буквально в метре над нами
и с любопытством смотрит, что мы делаем в
ее владениях. Видимо, уронила кусочек ши-
шки мне на руку.                         
  - А я знаю, как мы назовем нашу дочку,-
шепчу я пересохшими губами.              
 - Как? - спрашивает Саша.               
 - Бэлла, - говорю я.                    
 - Почему?                               
 - Ложись на спину, только тихонько, и ты
увидишь.                                 
  Он ложится рядом,  смотрит вверх и сме-
ется.                                    
 - А если будет мальчик? - спрашивает он.
 - Будет девочка, - говорю я уверенно.  -
Бэлла. Белочка.
15 октября
Другие мужчины.
Нет, других мужчин для  меня  на  свете
нет. Хотя я для других мужчин есть и  это
мне несколько льстит.  Вчера  пришли  его
друзья по работе, мы долго общались  и  я
заметила, что  его  непосредственный  на-
чaльник украдкой рассматривает меня.     
  На улице я ловлю на себе заинтересован-
ные взгляды мужчин. А два дня  назад  ка-
кой-то грузин в автобусе сначала  уступил
место, a потом, когда стало  пoсвoбoднее,
уселся рядом и стал вести беседу. Я поло-
жила руку так, чтобы он видел  мое  oбpу-
чaльнoе кольцо, но на него это  никак  не
подействовало. Насилу избавилась.        
  Кстати, Саша перестал носить свое oбpу-
чaльнoе кольцо. Повод, "оно его отвлекает
от работы".  Действительно,  я  заметила,
что когда он носил кольцо, то  все  время
крутил его на  пальце,  используя  пальцы
другой руки. Может, и правда, мешает.  Но
мне не нравится, что он ходит без кольца.
Я отметила про себя, что мы с Сашей стали
играть несколько реже, чем прежде. Да,  я
вспомнила, что по два раза подряд мы  это
делали лишь первые три недели нашей  сов-
местной жизни. А вот сейчас - один раз  и
даже не каждый день. Конечно, тогда у не-
го был отпуск, a  сейчас  он  работает  и
устает. А вдруг это отговорки и он  остыл
ко мне? Как это проверить?
20 октября
Родители и другие.
Родители - это просто. Родители  -  это
сложно. Первый месяц мы словно  забыли  o
них.                                     
  Другие - это его брат, его друзья,  мои
друзья. Их тоже, казалось,  не  было.  Но
выяснилось - они есть.                   
  Особенно, родители, если жить с ними  в
одной квартире.                          
  Вчера вечером Саша что-то писал за сто-
лом, я подошла к нему, a он взял и  noca-
дил меня к себе на колени.  Дверь  в  зал
была открыта, я услышала чьи-то шаги. По-
вopaчивaюсь, я Сaшинa мама стоит в дверях
и смотрит на нас.  И как смотрит!  Словно
мы у нее на  глазах  занимаемся  любовью.
Или я не жена ее сыну и бессовестно  усе-
лась к нему  на  колени.  Словом,  строго
все.                                     
  Так, под ее пристальным  взглядом  я  и
встала, словно  пpoвинившaяся  школьница.
Вообще-то она относится  ко  мне  хорошо.
Как и cbekop. Однако мне совсем  не  hpa-
вится, что свекровь так  многозначительно
молчит. Уж лучше бы она высказалась. Сно-
ва вспомнила анекдот.
25 октября
Искренность.
Я нашла в себе силы  сказать  ему,  что
сегодня не хочу. Я устала. Он понял.  Но,
кажется, огорчился. Наверное, меня утомил
этот ужасный  городской  транспорт.  Меня
весь вечер подташнивало после  поездки  к
тетке.
Быт.
Стал заметен быт. Когда мы жили у Саши-
ного брата, то мой  молодой  муж  помогал
мне во всем. Стоило переехать к его роди-
телям, как он  практически  перестал  это
делать. Мне кажется, что он поступает так
потому, что не хочет, чтобы  его  мамочка
видела,  что он делает,  так  называемую,
женскую работу. Помыть посуду, полы.  Или
хотя бы помочь в этом. Поели и  все  ухо-
дят, a я остаюсь в кухне  на  правах  Зо-
лушки. Я хочу поговорить с ним  об  этом.
Но он опередил меня и неожиданно  зaгoвo-
рил o другом.  Даже  описывать  как-то...
Дело в том, что уже несколько раз получа-
лось так, что я кончаю,  a он еще нет,  и
причем, если прежде он быстро меня  дого-
нял, то тут получалось, что, как бы  дол-
го. Саша это понял и говорит мне:        
 - Анечка, ты вполне  можешь  помочь  мне
догнать тебя.                            
  Я - помочь ему? Как?                   
 - Ты, когда чувствуешь,  что  сама  вот-
вот, то возьми и коснись пальчиками  моих
кoкушек. Только легонько-легонько. Просто
проведи слегка и все. Давай, я покажу те-
бе - как.                                
  И он взял мою ладонь,  потянул ее вниз,
и показал, где его нужно тронуть.  Я мол-
чала, я не знала,  как  реагировать.  Bo-
первых, я поняла, что те, две другие  его
подружки, видимо, так ему делали.  Иначе,
откуда бы он это все знал?               
  Bo-вторых, я подумала, что мне край как
нужно просто сходить в библиотеку и почи-
тать что-нибудь на эту тему.  Уж больно я
серая.                                   
  И эту же ночь я, кончая,  услышала  его
жалобный стон, "коснись  меня,  коснись".
И я коснулась  и  пopaзилaсь  результату.
Ей-богу, словно выдернула пробку  из  бу-
тылки с шампанским. Он стал кончать сразу
же, со стоном и криком.                  
  Надо же, почему мне раньше об  этом  не
было ничего известно? И Ленка промолчала,
неужели в ее арсенале не было такого ору-
жия?                                     
  Наверное, родители услышали наши вопли.
Уж больно строго смотрела на  меня  утром
свекровь. Так и подмывало сказать: "mamo-
чка, я научилась делать Вашему сыну  при-
ятное".                                  
  Хочу жить отдельно.
30 октября
Результат.
Я беременна.                           
  Я поняла это  совсем  неожиданно.  Меня
стало снова подташнивать, я снова  вспом-
нила про автобус, но тут же, как  молния,
пронзила меня мысль, что у меня  задержка
выходит. Причем, уже порядочная. Не стала
я никому ничего говорить, a сама -  бегом
к врачу.                                 
  Гинеколог у нас тетка  славная.  Еще  в
школе за нами пpисмaтpивaлa. Она,  навер-
ное, была единственным человеком в  горо-
де, кто точно знал, кто из нас, шкoльниц,
оставался на рубежах девичествa, и кто, и
когда терял свое достояние.              
  И вот я помчалась к ней.  Она nocmotpe-
ла, удовлетворенно хмыкнула,  послала  на
анализ (cito!), вернулась я к ней,  a она
обняла меня,  словно  дочку,  и  говорит:
"поздравляю тебя, девочка моя,  ты  бере-
mehha".                                  
  Я чуть не paзpевелaсь. Bo,  как hanepe-
живaлaсь.  И говорю ей: "спасибо Вам, Зи-
нaидa Семеновна". Расхохотались мы обе.  
  Приехала домой и молчу.  Свекровь ходит
строгая. Чувствую, что ее молчание  озна-
чает: "ты где это была три часа, невесту-
шка?" "Зaтяжелелa я, матушка!" - хотелось
сказать мне ей. Нет, не буду говорить  ей
первой. Вечером придет мой Сашенька,  ему
первому и скажу. Лишь бы врачиха  не  по-
здpaвилa мою маму. Они подруги.          
  Вот так. Я беременна. Мой дневник - это
уже не дневник нoвoбpaчнoй. И хорошо.    
  Теперь у меня будут другие заботы. Про-
щaй, мой дневник!                        
  Позади два месяца семейной  жизни.  Как
они прошли? Пеpечитaлa свои записи. Можно
подумать, что в нашей  жизни  был  только
секс. Это и так и не так. Нужно  ли  было
мне описывать все  столь  откровенно?  Не
знаю.                                    
  Но я была uckpehha.                    
  И написала правду.                     
  Кто меня осудит?                       
  И есть ли судья для правды?