DonNews 20 - Hard - Скролер для kempston mouse interface от Create Soft.
__________________________________________


          HARD
(c) Bit_XXL
__________________________________________
Здорова  всем, это  снова
Bit
.  Сегод-
ня  я  продолжу  грузить  тебя, Спекман, о
NetScroll'е
на  SPECCY. На этот раз я по-
ведаю, как  из  кульной, красивой  и  фир-
менной   железки   типа
KEMPSTON   MOUSE
INTERFACE by CREATE SOFT
сделать кучерявую
от  МГТФа  и замученную горелой канифолью,
при  этом заставив ее понимать мышей с ко-
лесом. Вся  процедура  занимает  около  20
минут (тем, кто  боится ковыряться горячей
хреновиной в девайсе, купленном за прилич-
ные деньги и уже ставшем раритетом, так уж
и быть, можете не читать и не делать, раз-
решаю :).
   Итак, для совершения эволюции в мышином
хозяйстве (не  забудьте определить наличие
хозяйства  у свежепойманной мыши:) понадо-
бится  две микрухи и литр провода. Микрухи
эти -
1533АП6
и
561ИЕ11,
или соответству-
ющие забугорные аналоги (
АП6
на материнках
от  386/486  можно  выколупать  даже  1531
серии, т. е.
SN74F245,
а
ИЕ11
на  ПЦ  ты
вряд-ли  найдешь, так что пойди поищи где-
-нибудь  цифровую АТС и выдери оттуда. На-
зываться она будет
CD4516
или
MC14516.
Это
щас  был совет для жителей крайнего севера
:).
   Так же нужно провести еще одно подгото-
вительное  мероприятие (нет,  не  накатить
vol40°, нам  трезвость ума нужна!). Дело в
том, что  нам  понадобится  сигнал
RESET,
заметь, не  инверсный, как  на  проце  или
копыте
A20
слота. Сделать  его можно без
навешивания  доп. инверторов, но несколько
извращенским способом - на
КП11'й,
которая
раньше отвечала за кнопки, а теперь нам не
пригодится. Для этого надо сначала ее най-
ти  на плате, хотя можно и не искать, т.к.
я  сейчас скажу, где она находится: в вер-
хнем  левом  углу, если  плату расположить
корпусами  к  себе  и слотом вниз. Теперь,
поскольку мы будем ее злостно юзать в сво-
их  целях, нужно  исключить  ее влияние на
шину данных, т.е. отрезать ноги
4,7
и
9
(а
12-я
итак  никуда не подключена, т. к. во
времена
CREATE SOFT
не было 4-х кнопочных
мышей:), или  выпаять  их  из  платы. Тоже
придется  сделать и с
1
и
15
ногами. Затем
подаем  на
1'ю
ногу сигнал с копыта слота
под  номером
A20,
на
15'ю
кидаем землю, а
на
14'ю
и
13'ю
+5
и землю соответственно.
В  результате  этого  изврата на
12'й
ноге
получим  этот самый
RESET.
Не нравится ме-
тод? Тогда  пойди  поспрашивай, по  чем  в
пустыне  варенная  кукуруза!  (Цитата  щас
была по дядьке
WILD'у
). Что, в твоем горо-
де   нету  пустыни?  Тогда  ладно,  просто
возьми  этот сигнал откуда-нибудь еще, на-
пример, с модема, как это у
Климыча
сдела-
но.
   После  всего этого безобразия нужно со-
образить, куда  присобачить еще один счет-
чик
561ИЕ11.
На
Климовском
девайсе я его
напаял на другую
ИЕ'шку
,ту, что в верхнем
правом  углу. Припаивать надо только 4 но-
ги:
5, 8,9,16;
остальные отгинаем в сторо-
ны. Ноги
3,4,7,12
и
13
ИЕ'шки
нам вааще не
пригодятся, можешь их хоть обломать (толь-
ко смотри, не расколи корпус микрухи, а то
она может обидеться!).
   На   первую  ногу  надо  подать
reset,
который  мы выстрадали на
4'й
ноге
КП'шки.
На
10'ю
и
15'ю
подаем сигналы с колеса мы-
ша. Теперь  пришла очередь
АП6'й
помучать-
ся. Надо  ведь  ее куда-нибудь прилеплять.
Зря  я, чтоли, про нее писал? Вот и приле-
пи  ее...  жвачкой  к  телеку,  на  кнопку
POWER! Круто? Только нецелевое использова-
ние  невозобновляемых  ресурсов ведет к...
упс, i'm sorry, в мои мозги под видом рек-
ламы  пробилась предвыборная муть... Так о
чем я? Ну да, берем мы
АП'шку
, и припаива-
ем  к  ней питание (
10
-
gnd,
20
-
+5
), не
забыв также подать
+5
и на первое ее копы-
то. Эта
АП'шка
будет  у нас 'лицом порта
#FADF'
мыхи, тобишь  будет  кидать в этот
порт  состояние  батонов и net-скролика. А
посему  надо  вправить  ей мозги, а точнее
заставить  включаться только на этот порт.
Делается это просто: на
19'ю
ее ногу пода-
ем  сигнал  с
11'й
ноги
556РТ11
(туда еще
резюк  от шины
+5
подпаян). Теперь она бу-
дет по запросу кнопочного порта выкидывать
на  шину данных все, что нужно, чтобы жить
дружно, а  именно: с ног
2-4
кнопки, с ног
6-9
ролик. Ногу
5
надо для стабильности
подать на
+5
.(А если надо, чтобы была кон-
кретная приконкретная стабильность, то мо-
жно  и  на  +12... дымок такой стабильный-
престабильный... траур:)  Если ты этого не
сделаешь, то в бите
3
порта может быть все
что  угодно (микрухе, а ей угодно 0 или 1,
а  может и 2, если ты +12 подал!:), и мыша
будет  определяться в прогах только тогда,
когда  ей  захочется. А ведь ей может и не
хотеться! Так  что  лучше сделай.
   Заключительная  часть  эпопеи. На  ноги
18-11
АП6'й
подаем шину данных
D0...D7
со-
ответственно. Это  следующие контакты сло-
та:
A6,A7,A8,A11,A12,A10,A9,A3.
Хотя можно
и  на оставшиеся без внимания
КП11'е
напа-
ять: у  верхней из них (той, что дальше от
слота) ноги
4, 7, 9, 12
- это
D0... D3,
а у
нижней эти же ноги -
D4... D7.
На ноги
6-9
АПшки
кидаем выходы счетчика
6,11,14,2
(не
забыл его припаять? А то зря эту мудню чи-
таешь, а 'screen radiation danger for your
health!!!  ':).  Остаются  кнопы.  Среднюю
смело  припаивай  к
4-й
ноге
АПшки
(она до
того, как  ты руки свои распустил, была на
10'й
ноге
КП11,
над  которой  мы вначале
здорово  поглумились). А вот с оставшимися
кнопками решай сам: у кого левая кнопа ви-
сит  на
bit  1
(как и у
CREATE SOFT
), а у
кого на
bit 0.
У меня сделано по-фирменно-
му, то-есть  левая -
bit 1
(
3'я
нога
АП6
),
а правая -
bit 0
(
2я
нога). Если никак не
можешь  определиться, как  же эти гребаные
кнопки все-таки подпаять - можешь коть че-
рез  двойной  рубильник, только тогда тебе
придется дергать его каждый раз, когда ра-
складка  fire/cancel  не понравится... Мо-
жешь его (рубильник) прямо в мышу запихать
(иногда  на дне бывает переключатель, но в
колесных  мышах  вряд-ли бывает...), будет
клево... наверно. Левая  кнопка  берется с
6'й
ноги угловой
КП11,
а правая - с
3'й.
СВЕРШИЛОСЬ!!!
Ты  стал обладателем NetScroll Kempston
Mouse  Interfase! Кстати, я забыл сказать:
ты  зря  все  это делал - у тебя ведь мыши
такой  нету! Или  уже  есть? Читал прошлый
номер? Если  не читал, то не спеши все от-
рывать и восстанавливать, а найди там схе-
му переделки и забацай мыша, и присобачь к
нему хвост на 11 жил. Разъем прицепи туда,
какой подойдет. А если посчитаешь, что по-
дойдет  15'тиконтактный  типа COM'овского,
то вот тебе распайка его, ставшая стандар-
том  по  одной единственной причине: целых
две  таких  мыши я уже успел сделать, себе
любимому и
KLIM'у,
обе проверял и настраи-
вал на своем самопальном интерфейсе (выпо-
лнен  в стиле hi-tec на картонке, вырезан-
ной из коробки от конфет, и напаян на проц
все тем-же МГТФ'ом).
1  - GND  земля
   2  - MB   средняя кнопка
   3  - RB   правая кнопка
   4  - LB   левая кнопка
   8  - Vcc  +5 вольт
   9  - Xb   15 нога ИЕ11 порта #FBDF
   10 - Xa   10 нога ИЕ11 порта #FBDF
   11 - Ya   15 нога ИЕ11 порта #FFDF
   12 - Yb   10 нога ИЕ11 порта #FFDF
   13 - Ra   15 нога ИЕ11 порта #FADF
   14 - Rb   10 нога ИЕ11 порта #FADF
   5,6,7,15 - не подключены.
На  этом мои бредни окончены. Если воз-
никнут  какие-либо  вопросы  по теме опуса
или  по любой другой, то можете замыливать
их  на  этот  адресок:
bit-xxl@yandex.ru
.
Впрочем, можно  замылить  и в случае, если
вопросов  не возникнет, это не возбраняет-
ся. Так же можно обращаться в редакцию
Don
News'а,
в  частности  к  товарищу
Климу.
------------------------------------------
P.S. Эта  вся  хрень написана  еще в но-
ябре 2003 года после прочтения 10-ти номе-
ров  FullPull  подряд (думаю, заметно...).
По  сей  день  обе  мыши фурычат, правда у
Клима вылетала по невыясненной причине АП6
порта #FADF. У меня же проблем небыло.

   P.P.S. Приношу свои ламерские извинения
за  программку  'TestMouse'  из приложения
прошлого  номера: оная не блещет как мини-
мум своей двухэкранностью, а так же идиот-
ским выходом в куда-то. Она просто вывали-
вается  в  7-ю  банку, если в ее начале не
нули, что обнаруживается в частности и при
запуске оной из газеты.