MSF 23 - Мнение - Пoчему я не пoкидаю Speссу?
----------------------------------------
Track:
MUSIC ON SNAP (50 MINUTES)
Ву:
D.J.КОТ 1.05.2001  01:43AM
----------------------------------------
Почему я не покидаю Speccy?
Тебе  уже  25,  заметит кто-то, а ты до
сих пор в игрушки играешь!              
                                        
 Bo-первых я в них не играю, я их делаю,
а во-вторых нравится мне это и все тут. 
                                        
 А если и вправду задуматься, почему?   
                                        
 И  мне  не  важно,  сколько раз на этот
вопрос  пытались ответить многие люди. Я
просто  высказываю  свое мнение и, может
быть,  прочтя его со мной согласится еще
кто-то.                                 
                                        
 Наверно самой главной причиной почему я
не   расстаюсь   с   нашей   платформой,
является   то,   что   мне  просто  жаль
потерять  все и начинать все с нуля. Под
"начинать  с  нуля"  я  имею в виду, что
нужно  будет  придумывать новое для себя
занятие  и,  скорее  всего,  хобби.  Да,
именно      словом     "хобби"     можно
охарактеризовать   мою  привязанность  к
Спектруму.  Но  это  не  в  коей мере не
говорит o том, что коллекционирую старые
компьютеры,  и  уж  тем более программы.
Нет,  это  совсем  иная  привязанность к
данной  платформе.  Я  отношу себя к той
категории людей, которым нравится что-то
творить,    делать    самому   на   этом
компьютере.  Другими  словами,  Спектрум
является     средством    самовыражения,
самоутверждения в этом мире. А это очень
важно  для  каждого человека. Каждый для
себя  находит  свое средство. Не секрет,
что  очень  часто  находят его совсем не
там,  где следовало бы. Нет, я даже не o
РС, есть и похуже, поверьте.            
                                        
 Мне    уже    неоднократно   предлагали
несколько  изменить  мое  хобби.  Да, на
этот раз вы угадали, это РС. Естественно
я не соглашаюсь, хотя для этого есть все
предпосылки.                            
                                        
 Мне  жаль  терять  то, что я получил от
этого  компьютера,  чему  научился,  чем
овладел.    Многие    люди   уходят   со
Спектрума,  убедив  себя  в том, что они
повзрослели.  Разве  это причина? Видимо
это    были   не   настолько   преданные
платформе  люди, раз сумели все бросить.
Значит  и  правда  повзрослели, но может
это и к лучшему...                      
                                        
 Что меня еще держит?
Держит меня еще то, что я чувствую, что
могу  сделать  что-то  еще, для поднятия
Спектрума.  Отчетливо понимаю, что делаю
не все возможное, но семейные узы тоже к
чему-то обязывают.                      
                                        
 Мне  очень жаль, что так же мало делают
для    платформы    те   люди,   которые
по-прежнему считают себя спектрумистами.
Извиняюсь,  если  этим  задел  того, кто
действительно что-то делает.            
                                        
 Но    сами   посудите,   что   стоящего
появилось  за  последний год? Я вспомнил
только BGE 3.05 (да и то больше выходить
не  будет),  BV  2.11  Рощина, да PUSSY,
которую  с грехом пополам собрали и все!
Ну разве этим насытишь целую платформу? 
                                        
 B  чем  я  еще твердо уверен, так это в
том,   что  платформу  можно  приподнять
только  большим количеством хороших игр.
Готов  поспорить и убедить любого, кто с
этим не согласен. Мне не раз приходилось
слышать  от геймеров: "Я бросил Спектрум
потому, что не во что стало играть".    
                                        
 Уже  более 7-ми лет наше спектрумовское
сообщество  соревнуется в DEMO-строении.
Да,  за эти годы сделано не мало хороших
дем,  но  разве  можем  мы  похвастаться
таким   же   количеством   хороших  игр?
Конечно нет. А жаль ...                 
                                        
 Тем  самым  мы могли бы удержать многих
людей, откуда и был бы спрос.           
                                        
 Приятной неожиданностью было увидеть на
СС1  конкурс  игр.  Но  это  тоже не то,
слишком  уж  они  маленькие  и не блещут
оригинальностью.    По    поводу   всего
вышесказанного, у нашей команды родилась
идея   объявления   конкурса   игр,   на
подготовку  к  которому  у любого автора
будет   практически   год.  Это  конечно
отдельный    разговор.    Возможно   все
подробности  будут в этом номере MSF'а и
они  точно  будут  в  восьмом  "Абзаце".
Постарайтесь    не   пропустить   их   и
ознакомиться  тщательнейшим  образом.  B
свою  очередь, нам бы хотелось попросить
и,   если  можно,  потребовать  от  всех
творческих  коллективов  поддержать этот
конкурс, да и вообще Спектрум в целом.  
                                        
 Перед  тем,  как начать все это писать,
передо  мной  лежал  лист  белой бумаги,
теперь на нем изложены все те мысли, что
вы прочли. Надеюсь я старался не зря. До
новых встреч!
С уважением
Alex Xor
4.10.2001г.