ZX Review 3-4 - Перекресток драконов - Eureka!, Eye of Bain, Kentilla.
EURECA!            (Эврика!)
1984Domark
- 250 Кбайт загадок и тайн, соз-данных Яном  Ливингстоуном  (IanLivingstone)!- 5 полных адвентюр, и каждая сосвоей собственной аркадой, в од-ной мегапрограмме с подгружаемы-ми уровнями!                 "Sinclair User"                 октябрь 1984 г.   "Eureca!" фирмы  Domark - этоодна из тех игр, в которой  каж-дый может найти что-то  интерес-ное для себя. Программа  состоитиз  пяти  "адвентюрных"  частей,каждой из  которых  предшествуетнебольшая аркадная  игра.  Глав-ное  назначение  этих   аркадных"примочек" - определить  быстро-ту пальцев играющего и  в  соот-ветствии с ней установить интен-сивность последующей"адвентюры".   На общем фоне  аркады  выгля-дят довольно чужеродно и  труднотрактовать их иначе как не слиш-ком удачную шутку программистов.Ну как иначе можно объяснить бе-готню по  доисторическому  лаби-ринту, сопровождающуюся   сборомжареных куриных ножек. Если  ещеучесть, что при этом вы выгляди-те  настолько  крошечным  сущес-твом, что почти сливаетесь с фо-ном, то самое надежное  -  схва-тить ближайшую куриную ножку  и,почаще нажимая  на  ОГОНЬ, сломяголову нестись к выходу.  И  чемлучше будет результат такого вот"тестирования",  тем  быстрее  иизворотливее вам придется быть вдальнейшем.   К  сожалению, только  изрядноизмучив  пальцы  таким  дебютом,удается загрузить одну  из  "ад-вентюр"  и  наконец-то    отпра-виться в серию странствий по ве-кам  в  поисках  кусочков  таин-ственного волшебного талисмана.   Первая  остановка - доистори-ческая эра.  Здесь  вы  запростоможете стать завтраком  динозав-ра или  угодить  в  какую-нибудьскрытую ловушку, но постарайтесь избежать этого, укрывшись в  од-ном из  первозданных  лесов, по-крывающих Землю, только  не  за-будьте о главной цели -  поискахталисмана.   Следующий этап - Древний Рим.Безудержные  оргии,  прожорливыельвы, восставшие рабы... Но  на-до выжить среди этого  сумасшес-твия  и,  обведя  вокруг  пальцагладиаторов Неро (Nero), усколь-знуть навстечу своему следующему приключению.   Оно продолжает мифологическую линию и переносит вас в Британию времен  короля  Артура, где  вамдоведется  встретиться  со  всей честной  компанией  Камелота  и,самое главное, выручить  вляпав-шегося в колдовские неприятности Мерлина.   Четвертая   часть   посвященавременам 2-й мировой  войны.  Недайте ужасам нацизма свести  васс ума, и тогда, отыскав  очеред-ной кусочек талисмана и  улизнувот фашистов, можно будет  отпра-виться  в  путешествие  по   фи-нальной части пакета.   Ее действие происходит в  на-ши дни. Но и здесь  не  все  об-стоит  гладко  -  вам   придетсяиметь дело с современным  Кариб-ским пиратом, сумевшим  запугатьвесь  мир.  Надеюсь, что  пройдястолько  испытаний,  вы  сумеетенанести поражение  и  последнемусвоему врагу.   Все пять  "адвентюр"  связанымежду собой, но  вы  можете  ме-нять их  очередность  по  своемувыбору  или  играть  в    каждуюпо отдельности.  Только  учтите,что во всех играх введено  огра-ничение по времени, поэтому  ес-ли вы не будете  думать  быстро,то рискуете попасть в зубы дино-завру  или  птеродактилю,  окон-чить жизненный путь на одной  изримских оргий или... Но  давайтене будем о печальном. Перед  ва-ми целый эпос!  Пять  историчес-ких эр!  И надо обязательно  на-деяться на победу!
EYE OF BAIN        ("Глаз Бэйин")
1984Artic
"Сначала была боль, а  потом,после осознания боли, стая  тем-ных  теней, бьющихся  бесшумнымиптицами, промелькнула в  кромеш-ной тьме. Потом появились туман-ные образы и  с  их  возникнове-нием -  неясное  осознание  соб-ственного "я". И опять  видения,бессмысленные,  плывущие   мимо,пока вдруг не появилось  чувствореальности."                   Эдмунд Купер         "Сомнительная полночь"   Вы обнаруживаете себя  привя-занным к столбу в вонючей  гряз-ной хибаре. Вряд ли в такой  си-туации помогут молитвы всем  из-вестным  богам, тем  более,  чтотуземцы, кажется, всерьез  соби-раются слегка  перекусить  вами.Поэтому  надо  изобрести  способпобега  до  того,  как    дикаривозьмутся за осуществление своихкулинарных замыслов.   ...Да, будучи сильным  и  от-важным воином, вы  мечтали  сов-сем не о таком  вот  финале, от-правляясь в странствия  по  этимнеизученным и опасным  землям  впоисках  гигантского  священногоизумруда,  называемого   "ГлазомБэйин".   К  сожалению, в  жизни  редковсе идет так гладко, как  мечта-лось. Даже если вы  сумеете  бе-жать, то это еще не конец, а са-мое начало злоключений.  Камень,который вы ищете, спрятан в ста-ринном храме, где-то  неподалекуот той  отвратительной  деревни,где вы были пленником. Но на пу-ти к  сокровищу  придется  стол-кнуться с бесчисленными опаснос-тями и решить множество  трудныхзагадок. Вероломные пираты, мер-зкие бродяги, шайки убийц -  этотолько некоторые из ждущих  впе-реди проблем. А что вы  скажете,если узнаете, что вам  предстоитпопытка уговорить обезьяну помо-гать вам?   Вы далеко пойдете, если реши-тесь прямо из новичков  вступитьв мир приключений программы "Eyeof Bain".   "Адвентюра" следует  обычномустандарту фирмы  Artic, поэтому,если хотите увидеть  изображениелокации, в  которой  находитесь,придется воспользоваться  коман-дой LOOK.  Наверное, это  вполнеразумный подход к  графике, осо-бенно в тех ситуациях, когда  вычувствуете, что у вас на нее со-вершенно нет времени.   Ввод команд осуществляется  встандартной форме:  глагол  плюссуществительное.  Однако,  частовстечающиеся команды можете поп-робовать вводить сразу  по  нес-колько штук, используя в  качес-тве разделителя между ними обыч-ную точку. Это  поможет  сберечьвремя, хотя  программа  в  любомслучае реагирует на команды дос-таточно быстро.   Artic,  похоже,  не   заботятпроблемы  "внешнего  блеска"  ее"адвентюр":  в  программах  этойфирмы вы чаще всего не  встрети-те ни мультипликации, ни возмож-ности вводить  полные  предложе-ния. Но можете  быть  совершенноуверены в четкости  поставленныхзадач и оригинальности  проблем."Eye of Bain",  полностью  соот-ветствуя этой  традиции,  прине-сет вам много часов  интересногоразвлечения.
KENTiLLA
1985Micromega
Большинство поклонников  "ад-вентюр" почувствуют себя как до-ма в мире программы  "Kentilla",текстово-графической игры  фирмы"Micromega":  сюжет,  предлагае-мый  Дереком  Бревстером  (DerekBrewster), уже не раз  встречал-ся в программах  этого  жанра  исодержит в себе  совсем  немногонового.   Кэрэлэнд   (Caraland)  -  этоземля  колдовства, необычных су-ществ и героев. Правит ей отвра-тительный колдун по имени  Грэй-ко (Grako). Укрывшись за  стена-ми Черной башни, он сеет  вокругзло и разрушение. Источником си-лы колдуна является  лунный  ка-мень, и пока он в руках  Грэйко,его власть над Кэрэлэндом несок-рушима. Но колдуну и этого мало,его цель - захватить власть  надвсем миром  и погрузить  планетув вечную тьму.   Ваша роль, как всегда, - рольмолодого  героя, который  долженпройти через опаленные злым кол-довством  земли, исследовать  ихлеса, степи, пещеры, чтобы найтисредство победы над Грэйко.   В  пути  вас  ждет  множествовстреч с самыми разными персона-жами, большая часть  из  которыхне только не питает к чужестран-цам никаких добрых чувств, а да-же наоборот, только и ждет  слу-чая, чтобы расправиться с  ними.Местная разновидность чудовищ  -Эджэй-маул (Urga-maul)  -  будетпотчевать вас издевками и  наси-лием, и чтобы не  угодить  в  ихтемницу, вам придется  истребитьвсе  их  весьма   многочисленноеплемя. Ну а тем, кто  не  сумеетминовать  тюремной  камеры, при-дется немного поскучать  за  ре-шеткой и подождать  (WAIT), покакто-нибудь  из  тюремщиков    неявится поиздеваться  над  безза-щитным  пленником.  Как   толькозлорадный гость объявится в  ва-шей  темнице,  открывайте  дверь(OPEN DOOR)  и  выскакивайте  набалкон (W), а оттуда вниз (D)  идальше,  дальше...  В  драку  неввязывайтесь, так как даже  есливы когда-то были вооружены, бро-сая вас  в  темницу, Эджей-маулынаверняка отобрали  у  вас  все,что сумели  найти, а  обыскиватьони умеют, не сомневайтесь.   Когда  вам  встретится  Элвей(Elva) - очень  странное  сущес-тво (то ли человек, то ли  нет),повсюду следующее за вами подоб-но Торину из игры "The Hobbit" -не обижайте его, он вполне  спо-собен оказать некоторую  помощь,если сумеете найти с  ним  общийязык. Элвэй  последует  за  вамидаже в темницу - вот там-то вре-мени на общение с ним у вас  бу-дет более чем достаточно.  Ну  атех кто замыслит против него не-доброе, предупреждаю:  если  на-пасть на Элвея (ATTACK ELVA), онэтого  не  простит,  и  придетсясражаться с ним до тех пор,  по-ка один из двоих не погибнет.   Оказавшись "в гостях" у  оби-тателей пещер Кэйвэзэтов  (Cave-zats), вы  сначала  можете  дажесчесть их дружелюбными.  Но поп-робуйте выйти из их пещеры - ни-чего не получится, пока не схва-титесь  за оружие и не прорубитесебе путь к свободе.   Кстати об оружии. Даже из то-го немногого, что я  успел  рас-сказать,  вы  наверняка  поняли,что без него далеко  не  уйдешь.Поэтому  первое, что  надо  сде-лать в игре - обзавестись мечом.Сделать  это  совсем   несложно.Взгляните на  рис.1:  это  копияэкрана  самой  первой    локациипрограммы "Kentilla". Трудно  незаметить, что, начиная  игру, выровным счетом ничего не  имеете.Зато  прямо  перед  вами   стоитвесьма симпатичный дом.  Распах-ните   его   двери  (OPEN  DOOR)и войдите (S). Хозяин дома - се-добородый Огерон (Ogeron) - дав-но ждет вас. Долгие годы он хра-нил и берег меч  Великого  воинаЭшкэ (Ashka), и  теперь  вручаетего, а вместе  с  ним  и  судьбувсего мира,  вам.  Отплатить  затакое доверие можно  только  од-ним - победой над силами зла илисмертью в бою с ними.   Встреча с Огероном - едва  лине единственный  случай  на  всюигру, когда кто-то по  собствен-ной воле и без  лишних  разгово-ров помогает вам. В общем и  це-лом, общение с персонажами  даетсовсем немного полезной информа-ции, хотя на первых  порах  дажекрохами знаний  пренебрегать  неследует.   Графика программы четкая, на-сыщенная цветом и почти мгновен-ная.  Описания  локаций   весьманемногословны и лишними  деталя-ми не  изобилуют.  Интерпретаторкоманд воспринимает довольно ши-рокий диапазон  вводов, так  чтоопытные  игроки  вполне   смогутобойтись без словаря.  Для вводакоманд достаточно  первых  четы-рех  букв  слова, а  направлениядвижения можно указывать  вообщетолько первой буквой.   Игровое пространство  во мно-гих местах  как  бы  искривлено.Порой, уходя из какой-то локациивниз, назад  вы  будете  возвра-щаться, давая команду "на запад"(W). Заблудиться в  таких  усло-виях   проще  простого,  поэтомусовсем не  лишне  будет  состав-лять карту своих странствий.   Не знаю, насколько лично  вампонравится "Kentilla".  "Скольколюдей -  столько  и  мнений".  Исовсем не исключено, что эта иг-ра окажется именно  той  изюмин-кой, которую  вы  давно  мечталинайти в многообразии  "адвентюр-ных" программ.