KrNews 09 - Новелла - 12 ТАЙНЫХ КНИГ (глава 0,1).
От автора

  Приветствую  тебя,  о великий любитель
компьютерного чтива. И благодарю тебя за
то,  что  ты  смог уделить минутку своей
вечности  для прочтения нашего электрон-
ного  издания.  За это тебе вскоре будет
большое  счастье! А еще огромное спасибо
твоим  рукам за то, что они подвели кур-
сор  к  разделу "Новелла" и выбрали его.
Надеюсь  при прочтении этой новелы, твою
голову  не  омрачат грустные мысли, а на
твоем  прекрасном лице будет сиять луче-
зарная  улыбка.  Также надеюсь,  что  по
прочтению ее твое сердце наполнится чис-
той и прекрасной любовью ко всем кто те-
бя окружает. Забудутся все обиды и невз-
годы и сбудутся все мечты. В заключении,
хочу  пожелать  тебе, чтобы в жизни тебя
окружало  только прекрасное... Будь здо-
ров счастлив и весел!
                                   АМИНЬ

  А  теперь  серьезно. Я рад представить
вашему вниманию новеллу по игре "12 Тай-
ных книг", производства Demiurge Ash.
  Скажу сразу, что решение написать  но-
веллу  к  этой  игре  было  мной принято
отнюдь не потому, что игра меня поразила
своими  "внешними  данными"... Я бы даже
сказал, что все внешние данные у нее до-
вольно  средние:  и графика, и звук... А
кодинг  я  бы даже назвал несколько ниже
среднего (все эти клины во время стрель-
бы  по противнику просто бесят)... Вооб-
щем не буду перечислять вам все. Но ска-
жу,  что  в  этой  игре привлекает - это
Идея. Именно с большой буквы, потому как
она  оригинальна...  И  пусть  ребята не
смогли  эту идею довести до уровня Славы
Медноногова, но по крайней мере они ста-
рались и поэтому заслуживают чтобы по их
игре существовала какая-нибудь новелла.
  Так  же мне хотелось бы сразу принести
свои  извинения создателям сего програм-
ного  продукта за то, что имел вольность
предложить  читателям  свою  версию того
кем  были эти герои на самом деле, а так
же  историю  того, что предшествовало их
заданию.  Так  же хочу извиниться за то,
что мной были несколько изменены места и
методы  ведения  боя.  Единственное, что
могу  сказать  в свое оправдание это то,
что все диалоги происходящие в игре мною
приведены  без  изменений и лишь по воз-
можности дополнены.
  Вообщем если вам что-то не понравится,
пишите в нашу газету гневные отклики. Мы
их  опубликуем  и обязательно прокоммен-
тируем.
  На этом пока все. Читайте новеллу.

─
            12 ТАЙНЫХ КНИГ
─

 (C) KASP'99

                  00.

  Отпуск!  Как  легко  и радостно звучит
это слово. Как оно оттеняет все заботы и
невзгоды,  как наполняет душу и тело ра-
достным блаженством в предвкушении цело-
го месяца безделья и плотских забав, пе-
реодически  так необходимых нашей живот-
ной натуре.
  Сказка, просто сказка.
  Пребывая  в  вот  таком  приподнятом и
слегка подвыпившем состоянии духа, я на-
ходился  в  свой  первый  день отпуска в
трактире "Серебряный полумесяц" и преда-
вался  своему любимому занятию: пил вино
и  заигрывал  с симпатичной  официанткой
по  имени Дарья. Хотя, кто это я?.. Поз-
вольте  представиться:  Ярослав - Воин
"специального подразделения по борьбе со
всякой  нечистью",  сокращенно  ОБСН. Ну
так вот, как я уже сказал ранее, сегодня
первый  день  моего заслуженного отпуска
после  очередного, блестяще выполненного
задания...  Я пребывал  в  вышеуказанной
таверне  и  в настоящий момент был занят
тем,  что посадив к себе на колени длин-
ноногую официанточку Дарью, пытался уло-
мать ее подняться со мной в номера и от-
ведать там большой и чистой  любви.  Не-
устанно нашептывая ей на ушко комплимен-
ты, я одной рукой обнимал ее за талию, а
другая моя рука в этот момент, самым бе-
сстыдным образом  блуждала у нее под юб-
кой.  На  что Дарья не выказывала ни ма-
лейшего  недовольста  и  даже  наоборот,
шумно и отрывисто дышала, закрыв от удо-
вольствия глаза, а на лице у нее блужда-
ла томная улыбка. И вот когда я почувст-
вовал, что она готова к дальнейшему раз-
вороту событий,  я перешел в непосредст-
веное наступление и сделал ей откровенно
непристойное предложение:
 -Ну  что  дорогая... Я прямо весь го-
рю...  Пойдем  в  номер и займемся  этим
прямо сейчас, там  нам  никто не помеша-
ет.
  Она  открыла глаза и посмотрев сначала
на меня, а потом мне за спину, в сторону
выхода, произнесла:
 -Не  получится,  дорогой...  Сегодня,
чувствую, никак не получится...
 -Но  почему? - В негодовании восклик-
нул я.
 -Потому-что  твой  друг-шаман только-
что вошрл  и направляется к нам... А то,
что  он  вылез из своей норы может озна-
чать  только  одно,  опять где-то что-то
случилось, а вам надо это срочно расхле-
бать. - Она  попыталась  подняться, но я
ер удержал.
 -Подожди  дорогая... Может все не так
уж  плохо и ему просто захотелось выпить
и  поболтать...  -  Произнес я. Мысленно
моля  бога о том, чтобы она была не пра-
ва.  Хотя судя по тому, что маг был одет
в  свой  походный  балахон, скорее всего
она была права.
  Подойдя к нам, он коротко поклонился и
произнес  своим,  как всегда официальным
тоном:
 -Здравствуй  Ярослав...  мадам,  при-
ветствую.  -  Он  поклонился  еще раз. -
Ярослав,  нас  немедленно вызывают к ше-
фу.
 -Ну,  что  я  тебе говорила... Ладно,
надеюсь ты не забудешь меня в своих сек-
суальных  фантазиях.  - И чмокнув меня в
щеку  Дарья поднялась с моих колен и по-
качивая бедрами пошла в сторону бара.
 -И  тебе  здравствуй,  Святомир...  -
Произнес  я,  провожая Дарью взглядом. -
Что на этот раз стряслось-то?
 -Точно  не  знаю,  но слышал что шефу
пришел  магик-факс  в котором говорится,
что  на  одну из деревень жители которой
платят  нам  за "крышу", напала какая-то
нечисть  и перебила более половины всего
мужского населения.
 -Ясненько...  Но  почему  мы? Мы ведь
только с задания...
 -Видимо, так надо Ярик... Видимо, так
надо. - Он посмотрел куда-то в сторону и
саркастически хмыкнул.
 -Слушай Свят, когда ты уже прекратишь
выпендриваться и говорить  своим  черст-
вым, официальным тоном в присутствии по-
сторонних, а? Ты разве не слышал  модную
нынче  поговорку  "Имидж   ничто,  жажда
все." Будь проще и люди к тебе  потянут-
ся... А то так  и  умрешь девственником.
- Я откинулся  на  спинку стула  и  рас-
смеялся.
 -Кем  я  умру,  это не твое дело... А
насчет этой самой поговорки, то ты как я
посмотрю  только  ее  и придерживаешься,
особенно  второй ее части. - Произнес он
голосом родителя, наставляющего свое не-
радивое  чадо. - Поднимай свою задницу и
пошли... Нас шеф ждет.
 -Вот теперь я узнаю своего напарника.
- Все  еще смеясь сказал я. - Ладно пош-
ли, чего тянуть... - Поднявшись и хлонув
его  по  плечу,  я  направился к выходу.
  Святомир двинулся следом.

                  01.

  В управлении,  как всегда царил полный
хаос.  Все  куда-то  спешили, чуть ли не
сбивая  друг  друга,  из  открытой двери
оперативного  отдела слышалось бульканье
и  хлопки  магико-вычислительных машин и
сквозь  стеклянную стену было видно, как
в этих машинах происходят какие-то яркие
вспышки и они в секунду переваривают та-
кое  количество  информации,  что из них
буквально идет пар, кстати именно за это
в  народе  эти машины прозвали не иначе,
как парилками.
  Мы поднялись на лифте на шестой этаж и
остановились  у дери приемной нашего ше-
фа, начальника ОБСН, ведуна высшей кате-
гории  Всеслава  (его фамилии и отчества
не  знал  никто, даже его жена). В среде
служащих  ОБСН  его  прозвали Вятший, за
что, мне лично неизвестно.  Потоптавшись
несколько секунд перед входом в приемную
и  наконец  решившись,  я открыл дверь и
пропустив   будущего   ведуна  Святомира
вперед, вошел следом.
  Сколько бы  раз мне не приходилось бы-
вать  в  приемной у шефа, меня всегда не
покидало чувство, что вот-вот произойдет
что-то  плохое. Затем мы обычно заходили
в  кабинет  и плохое всегда происходило.
Со  времени нашего последнего посещения,
приемная  казалось  ничуть  не изменила-
сь... Все те же кожаные кресла,  все тот
же стол секретарши и конечно  все  та же
секретарша шефа Машенька за ним. Но, лю-
ди  которые  бывают  здесь регулярно или
хотя  бы периодически (как мы, например)
знают, что единственным неизменным атри-
бутом  в  этом  кабинете является именно
Машенька,   а  все  остальное  благодаря
своим   небольшим  магическим  свойствам
вкупе с трансмутантом (которым регулярно
пропитывают  мебель  шефа)  находится  в
процессе постоянного изменения.
  Завидя нас, секретарша лучезарно улыб-
нулась и произнесла:
 -Здравствуйте  господа...   Присядьте
пожалуйста, шеф скоро вас примет.
 -Благодарю  вас. - Произнес  Святомир
стоявший  до  этого  момента  по  стойке
смирно,  причем произнес он это так, как
будто  перед ним была царствующая особа.
Сказав это он присел на  кожаное  кресло
и  даже в сидячем положении он оставался
в положении  "по стойке смирно".  А я, в
свою очередь, развалился в кресле напро-
тив и чтобы хоть  как-то  скрасить  наше
ожидание, обратился к секретарше:
 -Машенька,  милая...  Скажи мне пожа-
луста как женщина... Почему такого куль-
турного, интелегентного, а главное умно-
го парня как наш Свят, не любят женщины,
а?
 -Ну  почему же  не  любят? - Выгнув
бровь, поинтересовалась она.
 -Потому-что он еще девственник!
  Услышав  это,  Святомир резко встрепе-
нулся и одновременно густо покраснел.
 -Ой  Машенька,  посмотри, да он еще и
скромный. - Продолжал подначивать я.
  Услышав  это, секретарша рассмеялась и
сквозь смех признесла:
 -Ярославчик,  ну  зачем же  ты так...
Вон человека в краску вогнал, а вам сей-
час  к шефу... Ну что он по твоему поду-
мает.
 -Да  подумает, что он опять оргазмен-
ного  снадобья  выпил, а что еще ему ду-
мать...
  Секретарша вновь звонко рассмеялась.
 -Ну  Ярик,  берегись... - Сквозь зубы
прошипел Святомир.
 -Ладно, не сердись... Я же просто шу-
чу.
  В  этот  момент  из селектора раздался
голос Всеслава:
 -Машенька,  пришли  эти  два  оболту-
са?..
 -Да, шеф.
 -Пусть заходят.
 -Прошу.  -  Она  указала  рукой  на
дверь.
  В кабинете Всеслава было до безобразия
строго.  Из  мебели  присутствовали лишь
дубовый стол, кожаное кресло и  здоровый
стальной сейф  в углу. И так как единст-
венное кресло было занято,  то  присесть
нам  естественно  никто  даже не пытался
предложить. Всеслав при нашем появлении,
не отрывая взгляд от бумаг на столе мах-
нул нам рукой,  мол  проходите.  Подойдя
мы еще постояли пару минут, пока шеф со-
благозволил обратить на нас свой взор.
 -А-а, явились клоуны... - Произнес он
тоном  полным сарказма - Ну скажите мне,
чья это была идея подсунуть Хельге вмес-
то  жидкого  мыла  мутофлорин... Молчим,
значит  сознаемся...  А  вы  знаете, что
сейчас  целых  три  ведущих целителя уже
пятый  день не могут вывести эту гадость
с  ее  головы. И кстати Святомир, вы мне
можете  объяснить,  что у вас с лицом...
Вы что, опять оргазменным снадобьем зло-
употребили... Вы же на службе в конце-то
концов.
  Прежде  чем разразиться громовым хохо-
том,  я  услышал, как в приемной засмея-
лась и Машенька (видимо она подслушивала
по  интеркому). Смеялся я конечно в пер-
вую  очередь,  над вопросом шефа относи-
тельно  лица Свята, но и в сказанном про
Хельгу  тоже была своя доля юмора. А ис-
тория  была  такова. Эта гребаная Хельга
была  нашим  системным  проводником,  то
бишь заведовала телепортом.  И вот после
того как я в весьма резкой форме  отверг
ее  пылкие  любовные  порывы, затаила на
меня злобу...  А когда мы отправились на
очередное  задание, она забросила нас на
сто километров южнее точки нашей предпо-
лагаемой высадки. В общем,  нам пришлось
пилить  сто километров пешком по лесу...
И  когда  мы вернулись, то решили отпла-
тить  ей той же монетой (вернее я решил,
затем  все  сам  провернул  и лишь потом
сообщил Святомиру  (потому как сам он на
такое никогда в жизни бы не пошел).  Ко-
роче, я подсунул ей вместо жидкого мыла,
последнее  достижение в области магичес-
кой  селекции -  препарат "мутафлор".  В
принципе,    это   довольно   безобидная
вещь...   Микроспоры   обычной  газонной
травки  в масляном растворе, только нем-
ного  усовершенствованной.  В общем  эта
травка,  стоит  ее по неосторожности вы-
нуть  из  этого  самого  раствора, может
расти  практически на любой поверхности,
причем  конкретно в эту поверхность уко-
реняясь.  И  Хельга имела неосторожность
(с  моей помощью, конечно) намазать этим
препаратом  свою  белокурую,  ангельскую
головку...  Теперь  на ее ангельской го-
ловке,  различные мелкие насекомые могут
устраивать  прекрасные  пикники  и  даже
проводить  футбольные матчи... На ее ми-
лой  головке  сейчас зеленеет прекрасный
газон.
  Отсмеявшись  и утирая слезы я заметил,
что  шеф смотрит на меня своим воспламе-
няющим  взглядом,  и мне почудилось, что
еще  немного и я действительно начну го-
реть.
 -Все, все шеф больше не буду... Прос-
то не мог удержаться... Простите.
 -Итак  господа,  -  Он  вновь опустил
глаза  в  бумаги на столе. - Надеюсь, вы
слышали зачем я вас к себе вызвал.
 -Так, краем уха. - Констатировал я.
 -В  общих чертах ситуация такова... В
наше  управление  пришел  магик-факс  от
старейшины  маленькой деревеньки, распо-
ложенной  неподалеку от змеиной горы. Он
сообщает, что на его деревеньку с гордым
назанием "Городец" напали какие-то твари
именующие  себя змиуланцами... Эти гады,
перебили половину населения этой деревни
и  прочно окопались в ее окрестностях...
И  теперь им грозит неминуемая гибель. А
этой деревенькой с нами был заключен пя-
тилетний  контракт о защите их интересов
нашей  организацией. Короче, вам надобно
отбыть  туда и разобравшись на месте что
к  чему,  любыми  средствами навести там
порядок. Надеюсь, вам все понятно.
 -Вообще-то, не совсем... - Подал  го-
лос я. - Нельзя ли  по  подробнее  оста-
новиться на том моменте в котором объяс-
няется, на кой черт вы выдернули меня из
заслуженного  отпуска, а Святомиру прер-
вали  его  обряд посвящения в ведуны, он
ведь  так долго и упорно к нему готовил-
ся.
  Святомир  при  упоминании своего имени
опустил голову и теперь за складками ка-
пюшона, лица его было практически невоз-
можно разглядеть.
  Несколько  секунд,  шеф просто сидел и
смотрел на нас, причем при этом отчетли-
во  было  слышно, как он скрипит зубами.
Затем поднявшись из своего просто огром-
ного  кресла, он принялся расхаживать по
кабинету из конца в конец, по всей види-
мости чтобы успокоиться. Наконец кое-как
взяв  себя  в руки, он остановился прямо
напротив  меня  и грозя мне пальцем, как
маленькому ребенку произнес:
 -Знаешь Ярослав, кто-нибудь когда-ни-
будь  убьет тебя за твой поганый язык...
Возможно  даже,  этим  человеком буду я,
мое терпение ведь не безгранично. - И он
опять  принялся  вышагивать по кабинету,
продолжая  на  ходу  излагать суть нашей
предстоящей  работы. - Итак господа, как
я  уже сказал, вам предстоит навести по-
рядок  на  местности и ничего более. Те-
перь отвечая на вопрос "Почему вы?" ска-
жу,  что  кроме  вас на такое пустяковое
задание  мне отправить некого. А так как
вы являетесь на сегодняшний день единст-
венной  командой  отроков с десятилетним
стажем  во  всем нашем ведомстве, упорно
не  желающей  продвигаться вверх по слу-
жебной  лестнице,  то  в случае удачного
исхода вашей миссии, мы сможем вас повы-
сить  в  звании  и без вашего желания...
Так-что готовьтесь:  ты Святомир - стать
ведуном, ну а ты Ярослав - воеводой. Эх,
я  уже  вижу  вас  кабинетными  крысами.
- Всеслав довольно потер руки.
 -Круто...  - Саркастически заметил я.
- А если мы откажемся от задания?
 -Тогда  в  соответствии  с пунктом "о
пресечении  возможности разглашения сек-
ретной  информации"  в ваших контрактах,
управление  имеет  право  пустить вас на
биологическую  смазку для вычислительных
машин... Вдруг вы по пьяному делу начне-
те  болтать, а ведь это, - Он развел ру-
ками  и продолжил заговорщицким тоном. -
Секретная военная операция, так то.
 -Послушай Свят, - я повернулся к Свя-
томиру.  -  Ты  видел в наших контрактах
подобный  пунктик? - На что Святомир от-
рицательно покачал головой, так и подняв
к нам своих очей. - Вот и я не припомню,
чтобы  видел  нечто подобное... Признай-
тесь,  шеф, вы нас просто на пушку бере-
те...
  Шеф  улыбнулся  своей  самой обворожи-
тельной улыбкой и нажал на кнопку интер-
кома. - Машенька, милая, не могла бы  ты
нам   зачитать  из  стандартного  бланка
контракта оперативника, пункт двенадцать
точка пять.
 -Одну минутку. - Раздалось из динами-
ка.  Затем  раздался шелест перебираемой
бумаги   и  наконец  голос  из  динамика
произнес. - Я готова шеф, зачитывать?
 -Пренепременно, Машенька. - Голос ше-
фа был сладок как мед.
 -Итак господа, пункт двенадцать точка
пять, стандартного контракта оперативни-
ка  гласит...  "В случае подозрения сот-
рудника  в  разглашении строго секретной
информации,  управление имеет право уст-
ранения данного сотрудника, без дальней-
шей выплаты каких либо  компенсаций  его
семье в связи с потерей  кормильца." Это
все, шеф.
 -Спасибо,  дорогая.
 -И все же, я не помню... точнее мы не
помним, чтобы  такой пунктик был в нашем
контракте.
 -А вы в следующий раз, прежде чем что
либо  подписывать,  удосужтесь прочитать
то,  что написано мелким шрифтом... Если
у  вас  конечно,  будет следующий раз. -
Сказав это, Всеслав вновь уселся в  свое
кресло  и  сцепил  руки на животе. - Ну,
что скажете...
 -Сказал палач, занося топор. - Закон-
чил  за  него я. - А что тут говорить...
Мне  лично  не  хочется провести остаток
своих дней булькая внутри вычислительной
машины, да и шаману, я думаю, тоже...
 -Прелестно, просто прелестно. -  Про-
мурлыкал Всеслав. - Вы отправляетесь че-
рез час.  Подробно процедуру подготовки,
мне, надеюсь, вам  объяснять  не  нужно.
Сейчас вы пройдемте на склад и  получите
снаряжение, а затем в путевую для снятия
вашей личностной матрицы.  Могу  сказать
одно: снаряжения вы возьмете минимум...
Ты, Святомир, получишь оберег и трижезл,
а ты, Ярослав, как обычно, щит и меч. Да
и еще... Святомир,  какими  заклинаниями
ты владеешь в настоящий момент?
 -Заклинаниями  света и перунца. - До-
неслось из под капюшона.
 -Думаю, будет достаточно.
 -Мы что, не получим даже восстанавли-
вающих  эликсиров? - Честно говоря, меня
пугала  подобная  перспектива... Нет, вы
не  подумайте что я трус, но сражаться с
толпой  народу без отдыха, сна, да еще и
без  эликсиров, извините, но это черева-
то...
 -У вас будет возможность многократной
реинкарнации.  Слышали  надеюсь, про это
последнее достижение наших ученых-магов.
  Мы одновременно кивнули.
 -А  теперь...  - Всеслав шумно выдох-
нул.  - Можете  быть  свободны,  у  меня
очень много работы.
  Мы  молча повернулись и вышли в прихо-
жую, где также в полном молчании просле-
довали мимо Машеньки, состроившей по та-
кому  случаю грустную мину на своем оча-
ровательном  личике, в коридор. Двигаясь
по  коридору в сторону склада, я вновь и
вновь переваривал то, что сказал шеф от-
носительно  нашего  снаряжения и в част-
ности процесса реинкарнации, в простона-
родии именуемого воскрешением.
  "Вот спасибо... Всю жизнь мечтал, что-
бы меня  по  молекулам собирали, да  еще
многократно. Эти чертовы ученые, им лишь
бы изобрести что-нибудь... А то, что по-
сле этого самого реинкарнирования состо-
яние такое, как-будто тебя  изнасиловала
дюжина нимфоманок... И что едва воскрес-
нув, ты падаешь на землю и первые неско-
лько минут лежишь не в силах пошевелить-
ся... В эти минуты тебя от человека впа-
вшего в кому тебя отличает,  только лишь
более или менее осмысленный взгляд - это
ни кого не интересует.  И  даже  немного
восстановившись,  ты  чувствуешь в  теле
постоянную слабость, поэтому после реин-
карнации воин из тебя, никакой. Да и что
это за оружие... Ну мне-то понятно - щит
и меч (хотя наверняка  щит  будет  самый
тяжелый,  а  меч с отвратной балансиров-
кой),  но шаману-то... придумали трижезл
и  оберег...  То,  что  он  трижезлом не
умеет  пользоваться  это  еще полбеды, а
вот  то, что ему вместо нормального щита
дают  какой-то  там  оберег... Нет вы не
подумайте,  что я против магических аму-
летов,  нет...  Просто всем изестно, что
клин  клином  вышибают и ни как иначе...
Поэтому  его оберег супротив моего меча,
будет  примерно так же защищать, как бу-
мага  против  стрелы...  Но с магическим
воздействием  все  будет  в  точности до
наоборот.  Хорошо он хоть заклинание пе-
рунца знает, хотя ведь им тоже убить не-
возможно... Оно способно выкачать из че-
ловека  до  девяноста процентов его жиз-
ненной  энергии.  А за оставшиеся десять
процентов  прочно цепляется так называе-
мая  душа  и  их  можно  выбить из тела,
только физически..."
 -О  чем задумался? - Прервал мои раз-
мышления Святомир.  Он уже откинул капю-
шон  и  двигался уже как обычный человек
(без всякой своей шаманской стати).
 -Да  вот  представляю себя кабинетным
работником.  Буду  сидеть за столом, пе-
рекладывать  с места на место разные бу-
мажки, симпатичная секретарша будет при-
носить мне кофе... - Я передернул плеча-
ми. - Жуть, да и только!
 -Ладно  не  дрейфь...  Не  так  плоха
жизнь,  как  ее малюют на своих картинах
импрессионисты.
 -А что-ж ты в кабинете-то молчал?..
 -Ты же  знаешь,  у меня комплекс... Я
робею  в  присутствии начальства. Ладно,
топай быстрей, нам еще собраться надо.
  Спустя  полчаса,  облачившись  во  все
свое  походное  снаряжение, мы явились в
путевую.  Там нас уже ждал специалист по
снятию личностных матриц, Даниил.
 -Привет  Данила...  Мы готовы к новым
подвигам.
 -А,  привет  ребята...  Проходите, не
стесняйтесь...   Я  сейчас... - Он скло-
нился над какими-то приборами.
 -Спасибо. - Я плюхнулся на широченный
кожанный диван, а Святомир так и остался
стоять.  -  Слыхал,  как  нас  к  стенке
приперли?
 -Ага. - Произнес Данила, что-то подк-
ручивая на пульте.
 -Ну и что скажешь?..
 -Давно пора было это сделать. А то от
вас одни неприятности... - На пульте за-
пищал  сигнал... Даниил чертыхнулся, по-
тянул какой-то рычажок и сигнал смолк. -
Новый имидж Хельги, ваша работа?
 -Ну  что ты, конечно нет... - Я попы-
тался   придать  своему  лицу  абсолютно
серьезный  вид,  при этом я заметил, что
Святомир украдкой улыбается. - Скажи, ну
почему  все  думают, что мы к этому при-
частны, а?..
 -Наверное   потому,  что  так  оно  и
есть... - Констатировал  Даниил. - Боль-
ше просто некому.  Ладно, у меня все го-
тово... Заходите по одному.
  Процесс снятия личностной матрицы, за-
нял  в  общей  сложности  минут десять и
примерно  столько же времени ушло на то,
чтобы  внести  наши  матрицы в телепорт.
Вообщем спустя двадцать минут, мы стояли
на  круглых платформах телепорта и через
стеклянную  стену  смотрели  как  Даниил
вместе  с молоденькой симпатичной девуш-
кой-системным проводником делают послед-
нюю проверку  всех  параметров.  Наконец
они подняли головы и посмотрели на нас.
 -Ну  что  готовы,  отроки. - Произнес
Даниил.
 -Ага. - Сказал я.
 -Готовы. - Подал голос Святомир.
 -Ну, тогда вперед... Надеюсь еще уви-
димся.
  Он  нажал что-то на пульте, и на мгно-
вение  мир  погас в моих глазах... Когда
он зажегся вновь, мы уже стояли на пере-
сеченной местности...

 Чto be continued █