Info Guide 05 - Ликбез - Что такое плюс и минус напряжения.
Что такое плюс?
Эта министатейка родилась при написании
статьи  про  защиту ВГ-шки и могла быть её
частью,но учитывая,как я раздул ту статью,
решил вынести эту тематику отдельно.Статья
написана "на всякий случай".
Может,кто чего недопонимает,или путает,
хоть будет из чего исходить...
Плюсы и минусы 27 вольт.

   Что такое плюс и минус напряжения - это
всего лишь относительные значения потенци-
алов,которые можно произвольно взять в лю-
бых местах некоторой схемы. Возмем простой
48k Speccy.
У  него  питание - только
5В.
Причём
ПЛЮС
5В...
Однако! Смотря  как ме-
рять...Если взять этот самый плюс за осно-
ву,то все напряжения на плате,и напряжения
питания тоже, будут
МИНУСАМИ!
----------
+5 вольт, + питания
---------
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
░░░
Рабочая зона, напряжения в схеме
░░░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
--
Общий провод, экран, 0 вольт, минус
-

   Выше  приведено графическое представле-
ние потенциалов
48го Speccy
или любого по-
добного  устройства. Причём  более  низкие
строки означают - мЕньший,и отрицательный,
потенциал  по  отношению к более высоким -
которые  означают  бОльший и положительный
потенциал.
   Рисунок  состоит из 3х частей: верхней,
нижней строки, и зоны между ними.
   Как видно,самым высоким потенциалом об-
ладает плюс питания:
+5В.
Выше него ничего
нету (в Speccy, а не в его блоке питания),
и  все сигналы компа (и его минус питания,
конечно) лежат ниже и обладают меньшим по-
тенциалом - т.е. будут  отрицательны отно-
сительно плюса.Таким образом,верхняя стро-
чка - абсолютный плюс,самый высокий потен-
циал системы.
   Рабочая  зона компа - зона нулей и еди-
ниц, аналоговых
R,G,B
сигналов изображения
и  всего остального, что можно померять на
плате.Разумеется,
1цы
лежат почти у самого
плюса - выше чем
0и,
которые лежат почти в
самом низу.
   В самом низу (последняя строка) находи-
тся минус питания - он же общий, он же эк-
ран у тех,кто не поленился, он же
GND
(как
принято  на импортных схемах), он же
0В,
и
он же минус
5
вольт питания?!?!?! Вас уди-
вили эти знаки? давайте разберемся...
   Если есть плюс,значит,есть минус. Несо-
мненно,тот минус относится к минусу
5В
пи-
тания -
ТЕМ
5и В,
КОТОРЫЕ ЯВЛЯЮТСЯ ПЛЮСОМ!
   Спросите,а как же еще?А возможно иначе!
Ведь всё относительно... И минус тоже...Он
был и будет минусом,как относительно плюса
питания, так и относительно
0В.
Конечно,мы
с вами знаем,что
0В
и минус питания Speccy
- это одно и тоже, и, само собой, это же и
минус
5В,
НО! с оговоркой:
"относительно
плюса  питания".
Шибко  грамотные люди, не
знакомые со Speccy - заметьте - вполне ло-
гично (и  я их  пойму) могут  насчитать не
совсем  то (мягко говоря) напряжение пита-
ния,либо (что ещё хуже) запутаться в осно-
вах  электроники и физики, которые гласят:
напряжение есть разность потенциалов!
   А теперь представим некоего Васю, кото-
рый в своей жизни разве что брелки паял на
микрухах КМОП технологии, и про ТТЛ ничего
не  знает. Глянув на схему Speccy и увидев
надпись
+5В
и
-5В,
он  прикинет ту  самую
разность потенциалов, подсчитав напряжение
питания:
Uпитания=+5В-(-5В)=10В!
А опустив
глаза и увидев знакомую
К561ЛН2
(генератор
FLASH и TAPE интерфейс  на 48ых компах), -
разумеется, пройдет  КОНТРОЛЬ НА ЧЕТНОСТЬ,
поскольку
К561ЛН2
собрана по известной ему
КМОП технологии, допускает плавающее пита-
ние - вне  всякого  стандарта, в пределах:
5Ў15
вольт, а разумно  высчитанные
10В
как
раз в эти пределы укладываются!
   К счастью, сжечь Speccy горе-флоМАСТЕРУ
вряд ли удастся.Во-первых,он не найдет по-
тенциал
0В,
необходимый  при  двуполярном
питании,либо примет за него всё тот же ми-
нус
5В,
и коротнёт источник отрицательного
напряжения,в конце концов,заподозрив нела-
дное, разберётся, что к чему...
   Смысл  в том, что нужно чётко представ-
лять себе эти самые потенциалы,плюсы и ми-
нусы,и быть очень корректным при составле-
нии и описании схем.
   Поскольку  ТТЛ  логика  рассматривается
как  логика  с  положительным питанием
+5В
+/- 5%
(для
К1533
серии
+/- 10%
), никаких
минус
5В
на  схеме  быть  не может. Есть
0В,
нулевой потенциал,который является об-
щим минусом всех ТТЛ-совместимых микросхем
данной  системы (кроме  явно  нестандартно
включенных,которые будут очевидны,если бу-
дут в схеме вообще).
   Если  мы будем расматривать
+5В
питания
как общий провод, как
0В
(т.е. возьмем его
за
0
), то,разумеется, минус питания будет
являться
-5В.
И  опять же, вполне логично,
разность потенциалов:
0В-(-5В)=5В
- норма-
льное напряжение питания. Это всё очевидно
из графика нарисованного выше. Можно обоз-
начить плюс как
0В,
а минус как
-5В;
можно
обозначить  плюс  как
+5В,
а минус как
0В;
ЧТО будет неизменным в любом случае? Коне-
чно, РАЗНОСТЬ, разность потециалов,которая
составит
5В
напряжения питания - принятого
за стандарт для ТТЛ, ТТЛШ и И¤Л технологий
микросхем, и  таким же  жестким стандартом
является  положительная полярность питания
и сигналов этих микросхемм. Физически один
провод  может  быть
0В,
а другой либо
+5В,
либо
-5В,
но стандартно принято
+5В
отно-
сительно
0В,
и никак иначе!
   Поэтому в своих схемах указывайте поте-
нциал питания и общий провод.
   Общий  провод можно указать как
0В,
или
GND,
а  можно не указывать вообще, если на
схеме есть обозначение:
│
│
──┴──

   Оно и будет принято за общий провод.
   Менее корректно указывать знак у общего
провода - просто плюс, или минус, без ука-
зания вольт. Разумеется,знак какой-то есть
(если  устройство  однополярное), но и так
очевиден, поскольку противоположен указан-
ному  потенциалу. Знак опять же обозначает
сам общий провод, что проще,чем писать
0В,
или
GND.
Но  знак  не всегда совпадает со
знаком  общего  провода того устройства, к
которому подключается ваша схема.
   Кажется, в  своей схеме кодера я указал
+12В
питания, и минус - как общий провод.
Это не вполне корректно, но, как правило,у
Speccy  только  два источника:
+5В
и
+12В,
минусы которых соединены  и образуют общий
провод питания - т.е. в любом случае минус
будет общим. Но представим такой случай...
   ПОЛный AMIGник раздобыл себе
AMIGA 500.
У этой модели вроде бы черно-белое Video.И
решил собрать себе кодер,чтобы ее разукра-
сить...Но вот беда...Я указал минус,но ка-
кой? вернее,где?Большинство нашло бы общий
провод на
Ami,
но глазами простого пользо-
вателя - минуса  на
Ami
как такового нет!
Есть потенциал
-12В,
есть
GND
- общий про-
вод, он  же
0В,
но  просто минуса (как на
Speccy) нет!
   К примеру,есть такие микросхемы - самые
быстрые из всех,что выпускались раньше,это
ЭСЛ технология - Эмиттерно-Связанная Логи-
ка (серии
К500,
вроде).У них отрицательное
питание и отрицательные сигналы.Если нари-
совать схему с такими микрухами,то коррек-
тно  следует указать питающий провод - по-
тенциал как
-5.2В
(такое,вроде, там напря-
жение),а общий не как
+,
а как
0В
или
GND.
Общий провод такого устройства,при подклю-
чении  к  Speccy (не представляю, кому это
может  понадобиться), будет подключаться к
0В.
При том,что общий Speccy с его питани-
ем - это минус,а общий такого ЭСЛ устройс-
тва с его питанием - это плюс.
   В  случае  каких-либо исключений, когда
общий провод данного устройства подключае-
тся к необщему проводу какого либо другого
устройства - это  указывают  на схеме, или
указывают  потенциал используемых входных/
выходных сигналов. К примеру, если ЭСЛ ус-
тройство  собрано  для Speccy, и принимает
его сигналы,которые обозначены как входные
и отрицательные, то ясно, что плюс ЭСЛ ус-
тройства  должен соединяться с
+5В
Speccy,
т.к. только  относительно
+5В
ТТЛ сигналы
Speccy могут быть отрицательными.Опять же,
не представляю такое устройство, но теоре-
тически все возможно.
   Поэтому  следует указывать общий провод
как
GND
или
0В,
т.е. без  знака, питающее
напряжение  (одно, или  несколько, которые
требуются для данной схемы) со знаком.
   Ну, а  при  наличии  приведенного  выше
обозначения  можно  общий провод вообще не
указывать.В последнем случае малограмотный
пользователь обратится к железячнику,кото-
рый без труда разберётся (если хороший же-
лезячник),ну а если не разберётся - не су-
дьба, пусть учится (быть железячником). Со
своей стороны я постараюсь быть более кор-
ректным в своих схемах.
Уже почти Июль 2003 года.
KSA-7G.