Di Halt 01 - Железо - Глюки TR-DOS.
ГЛЮКИ ПЗУ                    

                     Ничто  не вечно  под 
                 луной,    сказал    один 
                 мудрец,   и  если  вдруг 
                 убрать ее, настанет всем 
                 конец.                   

                  Химик.                  

    Начиная   этот  раздел   хочу   сразу 
предупредить всех пользователей, что если 
найдете   в  этом  разделе  что-то  вроде 
намека  на то, что надо срочно перешивать 
родное ПЗУ, то сразу вам говорю - бросьте 
эту глупую затею.                         

           Итак, глюк номер 1.            

    Если  обратиться к  адресу #0000,  то 
происходит  сброс всей  системы. На самом 
же  деле этого  не должно  быть. Говорят, 
что   в  фирменном  спектруме  по  адресу 
#0000   находится процедура  перехода  на 
режим  эммуляции "ИБМ  ПЦ".               
    Так  ли это  я точно  не знаю,  но  с 
точки  зрения одного моего знакомого, это 
вполне возможно.                          

              Глюк номер 2.               

    Попробуйте    вставить   в   дисковод 
заклеенный,  рабочий диск  и наберите  (в 
ДОС)  команду    FORMAT  "ххх".  Что,  не 
форматирует?  Теперь отклейте  прорезь  и 
повторите  процедуру.  Что,  форматирует? 
Можете  ничего не говорить, сам знаю, что
форматирует.                              
    Вот  видите, вы  отформатировали свой 
любимый   рабочий   диск,   а   ведь   на 
компьютере  с нормальным  ПЗУ  вы никогда 
не испортите рабочий диск.                

              Глюк номер 3.               

    При  выполнении команды (в ДОС)  MOVE 
попробуйте нажать  BREAK.                 
    Что,  обидно?  Ничего,  пройдет.  Как 
говорят - на ошибках  (ПЗУ) учатся.       

                Глюк номер 4.             

    Попробуйте  положить диск  на магнит. 
Что, опять обидно? Да, да это опять из-за 
ошибки в ПЗУ.                             

                Глюк номер 5.             

    Вы    купили   новый   игровой,   или 
системный  диск, но он у вас не читается. 
Опять  же ПЗУ.                            
    Но из этого положения есть выход.     
    Вспомните,   когда  вы   пользовались 
накопителем  на бытовом  магнотофоне,  то 
перед загрузкой, почти всегда настраивали 
головку.  При работе  с  дисководом  тоже 
надо   настраивать   магнитную   головку. 
    Возьмите  самую  большую  отвертку  и 
вперед.                                   

    На    этом   я,    пожалуй,   закончу 
перечисление   бесчисленных  глюков   ПЗУ 
нашего любимого компа. Если получится, то 
мы  еще поговорим  на эту тему, во втором 
номере электронного журнала  "DI HALT".   

             До новых встреч.             
         Всегда серьезный  Химик.