Info Guide 11 - Комьюнити - Как это было в Бразилии: история развития Спектрума в Бразилии от Paulo Silva.
Как это было в Бразилии...
Paulo Silva (Nitrofurano/Conscience)
Я родился  в Португалии в начале 70-х и
переехал в Бразилию (где живёт большинство
членов моей семьи со стороны матери) в ко─
нце 70-х.В начале 80-х там повсюду был бум
на  восьмибитные  компьютеры. Когда  я жил
там, было  много компьютерных магазинов, в
основном продававших копии TRS-80
(model 3
- которая с CP/M
),  Apple II  и  Sinclair
ZX81
(также  в наборах для самостоятельной
сборки), и там была  моя  первая встреча с
компьютерами.
В это время Бразилия была ещё под воен─
ной  диктатурой, которая пыталась защищать
промышленность  с  помощью  "защиты рынка"
(
Reserva de mercado ). Это поощряло боль─
шинство производителей изготавливать неса─
нкционированные копии некоторых аппаратных
платформ - упомянутые  выше,  а  потом  ZX
Spectrum  (только 48К), TRS-Color  (CoCo), 
MSX (изготавливались только MSX1, но MSX2, 
2+ и TurboR  были  доступны  в наборах для 
апгрейда), и не позволяло распространиться 
другим - таким как C-64, Atari (кроме кон─
соли Atari 2600, которая широко клонирова─ 
лась), Apple IIGS, Apple Macintosh, Amiga, 
Atari ST, Thomson, японским  машинам NEC и 
Sharp  и т.д. При  этом  цена  всех  копий 
была выше, чем у оригиналов,и такая ситуа─
ция поощряла незаконный ввоз (я думаю,око─
ло 90% Амиг, которые прибывали в Бразилию,
были  привезены контрабандой из Парагвая).
Другой  пример, который я хорошо помню - в
начале 90-х клон IBM PC на 8088 с CGA сто─
ил в Бразилии  значительно дороже, чем 386
где-либо ещё (например,здесь,в Португалии)
- кстати, эта защита рынка теперь работает
снова,это проявляется во всей электронике:
компьютерах, игровых консолях и т.д.
   С телевизорами была тоже забавная ситу─
ация - поскольку электрическая сеть там на
60 Hz (в Португалии -
50 Hz ), чёрно-белое
телевидение  было основано на американском
стандарте; но  американцы  сделали  у себя
NTSC, а  Бразилия внедряла цветное телеви─ 
дение существенно позже и выбрала европей─
ский  стандарт  PAL - что вылилось на этой
60-герцовой частоте в систему PAL-M (един─
ственный PAL с 60 Hz, и я думаю, он не ис─
пользуется нигде, кроме Бразилии). В резу─
льтате все были вынуждены покупать телеви─
зоры, произведённые  именно  в Бразилии, а
всякие  60-герцовые  устройства  из  США и
Японии - типа  приставок и видеомагнитофо─
нов - надо  было  подключать  через  некий
адаптер.

   В то время, когда  я жил  в Бразилии, у
меня  были  ZX Spectrum  (точнее, его клон
TK90X) и MSX1 (Gradiente Expert). С други─ 
ми  компьютерными  системами я обычно имел
дело  у друзей и соседей, или же  в школе.
Я  всегда  был  очень  любопытным по части
разнообразного компьютерного  железа (даже
мейнфреймов), особенно более редкого и за─
гадочного, и  это  желание  всегда  узнать
больше  и попробовать  что-то написать под
это железо живо у меня до сих пор! :)

   Поскольку  Интернет тогда был только (и
то редко в Бразилии)  в научных, военных и
правительственных  учреждениях,  и  BBS  в
Бразилии  были не распространены (телефон─
ные  звонки  и  лицензирование  телефонной
сети  тогда стоили очень дорого), основная
часть информации шла через газеты и журна─
лы типа MicroSistemas и MSX-Micro
(http://
www.datassette.org/revistas.html - там до─
лжны  быть  и  любительские  журналы  типа 
Informativo MISC). Большинство такой прес─ 
сы  было  с листингами  программ, что было
очень полезно для обучения и стимулировало
творчество.

                  * * *

   Вернувшись  назад в Португалию в начале
90-х, я  обнаружил, что MSX не был тут так
популярен, как  в Бразилии (или даже в Ис─
пании), ZX Spectrum  был значительно попу─
лярнее, чем  в Бразилии, С-64  более-менее
распространён (при том, что в Бразилии про
него  ничего  не знали). Тогда  я приобрёл
себе  Амигу 500 (Амига была достаточно по─
пулярной  здесь в Португалии), и использо─
вал  её  в основном для кодинга чего-то на
AMOS BASIC  или  рисования всякой ерунды в 
Deluxe Paint. Я  скучал  по  чему-то  типа 
AMOS или подобным языкам для 8-битных ком─ 
пьютеров, пока  Roberto Viola  не выпустил
sdlBasic (ветка предыдущей версии  wxBasic 
с  использованием  SDL  вместо  wxWindows/ 
wxWidgets ). Перед использованием sdlBasic 
я  в основном  писал  программы  на AMOS в
эмуляторе UAE (на  x86  машине, которую  я
купил  в конце 90-х, в основном для  того, 
чтобы пощупать, что такое эти дистрибутивы 
GNU/Linux ). Теперь я постоянно  использую 
sdlBasic, он  очень  помогает  мне  быстро 
писать простые  утилиты  типа конверторов,
которые  я часто  комбинирую  с  утилитами
для командной  строки: imagemagick, ffmpeg
и т.д.

   Возвращаясь к разговору о португальской
сцене,особенно касательно ретро 8bit сцены
- довольно грустно, что хотя в Испании ка─
ждый год проводятся мероприятия (такие как
RetroCoruna,  RetroMadrid, RetroEuskadi  и 
т.д.), здесь в Португалии ничего подобного
нет. А в Бразилии есть пати - в частности,
MSX-Rio. 

   Boriel's ZX-Basic Compiler  стал полной
неожиданностью для меня около 5 лет назад.
Я так долго искал простой кросс-компилятор
ANSI Basic, с которым я мог бы легко рабо─
тать  под  GNU/Linux, и  ZX-Basic Compiler
был как раз таким. Я узнал о нём из работ,
выставленных  на CSSCGC (crap game compo),
и он сразу поразил меня тем,как просто бы─
ло его использовать. Так что я выставил на
этот  конкурс  несколько  игр, созданных с
помощью  этого  кросс-компилятора - все их
можно найти на
http://www.boriel.com/wiki/
en/index.php/ZX_BASIC:Released_Programs
- а затем я удивился,каким гибким он может
быть для кодинга под другое железо.Это всё
делается  просто преобразованием скомпили─
рованных  двоичных файлов в образы ПЗУ или
ленты и созданием / использованием специа─
льных библиотек, заточенных под конкретную
аппаратуру, вместо  тех, которые там изна─
чально под ZX Spectrum.

                  * * *

Alone> Были ли  у вас  производители прог─ 
раммного обеспечения? Что они выпускали? 

В Португалии? Думаю,ты будешь смеяться,там
не было ничего общего с тогдашней безумной
активностью в Испании:
http://contra-v2.blogspot.pt/2010/06/
videojogos-paradise-cafe.html
http://www.worldofspectrum.org/
infoseekid.cgi?id=0003612
это  действительно  единственная известная
мне (и, наверно, большинству португальцев)
португальская игра того времени...

В Бразилии было получше, хотя и не особо -
думаю, Renato Degiovani был там первым:
http://www.techtudo.com.br/noticias/
noticia/2014/04/conheca-renato-degiovani-
o-pioneiro-na-industria-de-games-no-
brasil.html
он  выпускал  такие игры (или участвовал в
их разработке), как Amazonia,Serra Pelada,
Angra I, Lenda da Gavea  -  некоторые были 
для ZX81, остальные для MSX.

Alone> В России  в начале 90-х программы в 
основном официально распространялись через 
"Инфорком" (Москва, они ещё выпускали жур─ 
нал  ZX-Ревю ), "Логрос" (Санкт-Петербург) 
и "Скорпион" (Санкт-Петербург,  они  также 
делали компьютеры Scorpion ). Неофициально 
было  множество  индивидуальных трейдеров, 
которые  продавали любое ПО, которое могли 
достать (купить или взломать). 

В Бразилии  практически всё ходило в неле─
гальных копиях, доступных почти сразу пос─
ле официального выхода программ! :D - были
даже картриджи типа MegaRam для MSX, кото─
рые  запускали  софт для картриджей Konami
MegaRom, причём грузили его с дискеты! :D 
http://cosmiceffect.com.br/
2011/02/24/deja-vu/
http://www.marceloeiras.com.br/
msxsite/msxmega.htm
И ведь этот картридж до сих пор продают -
причём всё тот же Ademir Carchano! :D
http://www.carchano.com.br/loja/
produtos_descricao.asp?
lang=pt_BR&codigo_produto=43