ZX Park 07 - Юмор - Инструкция для предпринимателя.
┌────────────┐
            │   6. ЮМОР  │
            └────────────┘



  Инструкция для предпринимателя:

 " Как сорвать переговоры с иностранным
   партнером "

 Офис: очевидно, офис-это помещение, вой
 дя в которое западный бизнесмен  должен
 сразу понять, что ерундой тут не занима
 ются. Вернее, он не должен  понять, что
 тут занимаються ерундой.
  Современный  уровень  науки и  техники
 позволяет создать видимость кипучей дея
 тельности  при  ее  отсутствии. Техника
 должна  служить  человеку, а не человек
 технике. Необходимо скрыть, что ваши со
 трудники ни чем не заняты, а ковыряют в
 носу. Сегодня  ковырять в  носу можно с
 помощью  факсов, телексов, компьютеров,
 ксероксов и прочего, названия пока чего
 неизвестно, но смотрится здорово! Аппа-
 раты  должны  непрерывно  работать,  ни
 секунды простоя! Все, что может, должно
 мигать, щелкать, попискивать. Ваш  офис
 должен  напоминать штаб главнокомандую-
 щего в период боевых действий.
 Единственный  недостаток  западной тех-
 ники:она не может работать сама по себе
 Факс не  может  прийти к вам, если кто-
 то его послал. Поверьте, не придет! Мно
 гие ждали-увы не приходит.Чтобы телефон
 звонил, кто-то должен вас набрать. Каза
 лось   бы, ситуация   безвыходная.  Кто
 будет звонить, слать тексты, если у вас
 ни с кем никаких дел? Выход есть! В со-
 седней комнате устанавливаете дублирую-
 щую аппаратуру, сажаете там людей,и они
 вам звонят, шлют факсы, телексы!Просто,
 как и все гениальное!
 Сотрудники должны  честно  отрабатывать
 свои деньги, как бы тяжело это ни было.
 Они обязаны непрерывно  входить и выхо-
 дить,  желательно  запыхавшись. Мужчины
 должны   являться  на  работу  вовремя,
 слегка небритыми, женщины частично на -
 крашенными.Желательно иметь под глазами
 круги.  Это  производит  на  посетителя
 впечатление дикой занятости: людям даже
 некогда привести себя в порядок.Понятно
 почему всем не до него.
 Ваши  хлопоты  оправдываются. Бизнесмен
 оробеет, поняв, что, когда люди заняты,
 лезть со своими предложениями бестактно
 и наверняка, судя по кутерьме, здесь де
 лаются дела куда более крупные, чем ка-
 кие-то там два-три  миллиона  долларов.
 Он сядет  на краешек  кресла в  надежде
 дождаться паузы.А паузы не должно быть!
 разговоры по телефону  ведите на крике,
 с побагревшим лицом, можно с матом, что
 бы иностранец хоть что-нибуь понимал.
 Статистика показывает,что каждый второй
 бизнесмен,  попав в  такую  сумасшедшую
 ситуацию, ретируется  через пять минут.
 Каждого первого увозит "скорая помощь".


                      Rewriten SNTR/CIC