ZX Format 07 - Примьера - Head Ball - Головобол: Описание новой игры.
HEADBALL DEMO
music by COOPER
(C) ZX-Masters
_
З
дравствуйте, уважаемые  читатели  ZF!
Группа  ZX-Masters  рада  представить вам
вторую демо версию ГОЛОВОБОЛА. Первая де-
мо была выпущена почти год назад, и никто
не  думал, что работа над такой простень-
кой игрой затянется на год, вместо запла-
нированных  четырех  месяцев  - сказалась
учеба  на  4-ом и 5-ом курсах, отнимающая
огромное  время.  Кроме того, простенькая
идея  игры  обрастала все новыми и новыми
наворотами,  например  - введение второго
персонажа  и  полная перерисовка первого,
появление  дополнительной  графики,  под-
держка  TURBO  режима в любом компьютере,
введение  анимации в каждом уровне. От-
рицательно  на нашем энтузиазме сказалась
полная  пассивность потенциальных покупа-
телей - на призыв в нашей предыдущей дем-
ке  приобрести  программу лично у авторов
откликнулось  всего.  7(!)  человек, за
что  им отдельное спасибо. К тому же наша
группа  существенно  разрослась с двух до
пяти  человек  и  естественно, что все по
очереди  в  силу  разных причин тормозили
работу.
  Тем  неменее,  игра практически готова:
осталось  озвучить ее под General Sound -
это будет просто круто, и поставить защи-
ту.
  Смысл  игры
-
потолкать башкой снаряд и
победить   противника.  Выигрывает  более
  быстрый и смекалистый игрок.
  Теперь более подробно о том, что предс-
  тавляет из себя игра сейчас:
2 ИГРОКА:
можно выбрать рокобила или колобка - ко-
му  как  нравится.  Можно играть самому с
собой, с другом или с компьютером.
4 УРОВНЯ:
городской парк с гаванью
-
в гавани пле-
щется  вода и изредка выныривает перископ
с заблудившейся подводной лодки;
пустыня
-
над ней летает вертолет;
.
восточная площадь с мечетью
-
на ней ле-
тает стайка бабочек и мешает игрокам;
-
лесная  опушка
-
по земле ползает всякая
всячина от букашек до пауков.
3 ТИПА СНАРЯДОВ:
МЯЧ
-
обычный волейбол: если забил мяч
подавший  его  игрок,  то ему начисляется
очко.  Если  мяч  забил не подававший его
игрок, то очко он не получает, к нему пе-
реходит только подача.
БОМБА
-
самый прикольный снаряд. С его
помощью  можно делать друг другу подставы
Здесь  к  правилам  мяча прибавляется еще
одно:  если  бомба взорвалась на поле по-
давшего игрока, то происходит смена пода-
чи,  а  если  бомба взорвалась на поле не
подававшего игрока, то он теряет очко.
ШАРИК
-
тоже забавная штука. Если шарик
лопнул о сетку, то происходит смена пода-
чи.
 Кроме  того,  у каждого из снарядов свои
физические  характеристики, что влияет на
их полет.
СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ КОМПЬЮТЕРА:
ПРОСТОЙ
-
компьютер немного пьяный, он
вяло  отбивает  мячи,  и его просто замо-
чить.
СРЕДНИЙ
-
компьютер достаточно трезвый и
 играет на равных с вами правах.
СЛОЖНЫЙ
-
компьютер немного жулит: его
ножки  двигаются  в  полтора раза быстрее
ваших.
ПОДДЕРЖКА ТУРБО РЕЖИМА:
Если  у вас частота процессора более 4.7
MHz,  то в лесу будут ползать кроме бука-
шек  еще  и пауки, а на восточной площади
бутут резвиться 5 бабочек вместо одной.
СИНХРОНИЗАЦИЯ:
Игра  использует  два  аппаратных экрана
одновременно,   что  исключает  появления
различных  асинхронных  элементов вывода,
что  можно наблюдать во многих динамичных
игрушках - Robocop 3, Gryzor и т.д.
ПЛАВНОСТЬ:
Вся игра укладывается в ОДНО прерывание,
поэтому  вся  анимация быстрая и плавная,
чего  нет ни в одной игре на Speccy, даже
такая быстрая игра, как ZYNAPS, укладыва-
ется только в 3 прерывания.
МУЗЫКАЛЬНОЕ ОФОРМЛЕНИЕ:
Пока еще полностью не закончено. Будет 5
мелодий  и 8 эффектов для AY, 6 мелодий и
10 эффектов для General Sound.
ПОДДЕРЖКА KEMPSTON-MOUSE:
Мышкой  можно  ползать по меню, кнопками
мыши играть в саму игру.
ОПЦИИ:
Представляют   огромные  возможности  по
астройке игры:
-
выбор управления;
-
ввод имени игроков;
-
выбор противника;
-
выбор игроков;
-
выбор количества раундов: от 1 до 99;
,
-
выбор максимального счета: от 5 до 65;
-
выбор очередности уровней:
-
только первый,
-
только второй,
-
только третий,
-
только четвертый,
-
уровни идут подряд,
-
уровни выбираются случайным образом.
-
выбор снаряда:
-
мячик,
-
бомба,
-
шарик,
-
снаряд выбирается случайным образом
от уровня к уровню.
-
установка таймера бомбы:
-
от 1 до 99 секунд.
-
таймер устанавливается случайным
образом каждый раунд.
-
установка вероятности накола шарика:
а)
от удара о сетку (обязательно)
б)
от удара о стену
в)
от отбивания игроком
-
от малой вероятности к большей,
-
вероятность меняется случайным
образом каждый раунд.
-
принудительноевключение/выключение
   анимации  в уровнях. Может быть полез-
   ным,  если  игра  на  вашем компьютере
   тормозит, чего быть не должно.
-
музыкальные опции для AY:
-
музыка и эффекты одновременно,
-
только музыка,
-
только эффекты,
-
нет музыки и эффектов.
-
музыкальные опции для AY:
-
музыка GS и эффекты GS одновременно,
-
музыка GS и эффекты AY одновременно,
-
музыка AY и эффекты GS одновременно,
-
только музыка GS,
-
только эффекты GS,
-
нет музыки и эффектов.
-
уровень громкости музыки для GS:
-
от 0 до 64,
-
уровень громкости эффектов для GS:
-
от 0 до 64.
-
сохранение настроек на диск;
-
загрузка настроек с диска;
-
установить   стандартные   опции.  Эта
   функция  вам пригодится, если вы пона-
   выбирали черт знает чего и запутались.
   Функция   восстанавливает  большинство
   настроек.
ТРЕБОВАНИЯ К КОМПЬЮТЕРУ:
-
память 128К и выше,
-
TR-DOS 5.03 или совместимая с ней,
-
дисковод желательно TEAC или 5313.
-
скорость вращения дисковода 300 +- 4
   оборота в минуту,
-
быстродействие компьютера не менее
   680 тактов за прерывание. Здесь про-
   грамма будет нормально работать на
    SCORPION, PENTAGON, KAY, PROFI, на
   других не проверяли.
-
отсчет синхронизации должен быть как
   на компьютерах PENTAGON, SCORPION,
   KAY.
-
желателен режим турбо.
-
желательна плата General Sound.
РАЗНОЕ:
-
общий объем занимаемого места вместе с
   музыкальным  сопровождением  под  GS в
   упакованном виде: 640 Кб;
-
объем игры без  музыкального сопровож-
   дения под GS в незакомпрессованном ви-
   де: 140 Кб.

 Ну а в демо версии игры можно:
-
выбирать все опции, но многие настрой-
     ки влиять на игру не будут;
-
только 1 раунд и счет до двух очков;
-
тип снаряда - бомба с 99 секундным
   таймером взрыва;
-
игра только с компьютером;
-
интелект компьютера - самый низкий;
-
играют только колобки;
-
отсутствуют дисковые операции;
-
отсутствуют муз.эффекты для AY и GS;
-
отсутствуют мелодии для GS;
-
отсутствует часть мелодий для AY.
РАСПРОСТРАНЕНИЕ:
Здесь возможны 3 варианта:
1.
Заказ программы заблаговременно у ав-
торов по тел. 2620089, Михаил.
2.
У  наших официальных  распространите-
лей.
3.
У неофициальных распространителей.

  В  первом  варианте вы можете позвонить
по вышеуказанному телефону, оставить свои
координаты,  и как игра будет готова мы с
вами  договариваемся,  доставляем игру на
дом (если вы живете в городской черте Пе-
тербурга),  проверяем на вашем компьютере
и регистрируем вас как официального поку-
пателя,  что даст вам возможность пользо-
ваться некоторыми дополнительными возмож-
ностями игры и возможность бесплатной за-
мены на более новые версии.
  Во  втором  случае  все  тоже самое, за
исключением  того, что стоимость игры бу-
дет на 20-30% дороже за счет торговых на-
ценок, а также не будет доставки на дом и
проверки  работоспособности программы, но
покупатель может зарегистрироваться, свя-
завшись с нами по телефону.
  В  третьем  случае  авторы не несут от-
ветственности за возможные глюки в ломан-
ных версиях, а регистрация не производит-
ся.

  Запись игры будет производиться на дис-
ки  BASF  и  POLAROID. Каждая копия будет
иметь свой индивидуальный номер, по кото-
рому мы и будем вас регистрировать.

  Итак,  если  демка  вам понравилась, то
смелее звоните, мы будем рады каждому ва-
шему звонку!