Optron 02 - Эврика - Маленький саммит во Львове.
╔════────
           ║
           │
Эврика!!!
│
                             ║
                     ────════╝
(C) Gendalf
Может вы знаете, а может и нет, но имен-
но это закричал Архимед, расплескав поло-
вину ванны, когда ему в голову пришла но-
вая сумасбродная идея. Это вообще-то ле-
генда, но теперь путем построения элемен-
тарных аналогий вы сможете предугадать
(хотя бы примерно) что вас в этом разделе
ждет. Кстати, если у вас заведется такая
идея, то она может взять и оказаться в на-
шей газете, если, конечно, она будет не
совсем сумасбродная и будет согласово-
ваться с нормами общественний морали (хотя
второе и необязательно).
  Теперь, когда вы так хорошо введены в
курс дела, можно переходить к самой су-
ти ("Смотри в корень!", как говорил Козьма
Прутков). А суть эта в том, что мне в го-
лову недавно пришла идея провести ма-
ленький саммит (неподходящее, конечно,
слово, но другое просто не раскрыло бы
всей глубины мысли) спектрумистов во Льво-
ве. Идея формировалась под благотворным
влиянием всей группы, всех, до единого,
соколов(так переводиться вторая часть наз-
вания нашей группы). Поэтому идея эта кол-
лективная и объективная, а значит и хоро-
шая.
  Сейчас я поясню вам ее суть, но для еко-
номии и так уже разбазареных мною кило-
байт, в несколько строгой форме:
  Время проведения: ориентировочно 2-3-e
воскресенье ноября и далее проводить через
каждые 2-3 месяца;
  Место проведения: город Львов, жела-
тельно центр. В идеале-снятие в оренду ки-
нотетра "Львов" (уже вижу, как вы смее-
тесь). Хотя можно, конечно, обойтись и
простым парком;
  Участники: все желающие синклеристы (да
и не обязательно синклеристы) из Львова и
окресностей, а также гости города. Тут
есть одно "но". Участие каждого конкретно-
го лица или группы лиц ДОЛЖНО быть согла-
совано непосредственно с оргкомитетом,
иначе ни о каком порядке и речи быть не
может;
  Платформа: SPECTRUM, хотя представители
других платформ тоже приветсвуются. Лично
я очень смутно представляю писишника, ко-
торый захочет присойдениться к нам. Что до
других платформ (я имею в виду Amig'у, на-
шу подружку), то их предстаители во Льво-
ве, по-моему вообще не водятся;
  Финансирование: зачем оно нам? Хотя если
будем снимать кинотеатр...:)
  Оргкомитет: группа Iron Falcons (с воп-
росами обращайтесь конкретно к Walker'у и
ко мне-Gendalf'у. Уж я вам точно все
расскажу).
  Нaзвание: Connect, Elite, Залiзна Нара-
да, Стрийский Саммит - придумайте сами.
Пусть это будет первым нашим конкурсом.
  Целью данного мероприятия будет прежде
всего создать единый образ новой львовской
сети. Вполне возможно, что к тому времени
CDOS модемы уже вовсю начнут распостро-
няться, и все это будет не таким зыбким.
Во всяком случае наши читатели сразу узна-
ют о выпуске этого модема в продажу.
  Наш саммит будет лучшим местом для при-
нятия устава Сети (пусть даже она еще не
будет существовать). Праобразом этого ус-
тава мовет стать (да, скорее всего, и ста-
нет) Устав московского zxnet. Хотя есть и
мысль, что адресация в сети должна быть
фидообразной. Все эти вопросы мы и будем
решать, если, конечно, успеем. ВСЕ, кто
хотят стать абонентами (да еще и первыми
абонентами) Сети просто обязаны связаться
с нами и стать еще одними участниками сам-
мита.
  Кроме того, по предварительным планам,
будет небольшая конференция (ну это только
так называеться), посвящрнная новому (=хо-
рошо забытому старому) компьютеру
SPRINTER'97. Этот агрегат должен был бы
где-то в октябре поступить в продажу (если
судить по заявлениям фирмы PETERS на
Еnlight'97). Судя по всему этот компьютер
еще может дать второе дыхание Speccy, ско-
рее уже даже третье. Может когда-то люди
даже начнут переходить с глючных и давно
отсталых PC на многозадачный и удобный
SPECTRUN? Эээх!.. Так вот, желательно что-
бы каждый мог поделиться своими мыслями и
идеями по этому интересному (пока что)
вопросу. Конкурентноспособен ли комп, ко-
торый стоит в 2-4 раза дороже Pentagon'a и
на котором существует (пока что) почти то-
же ПО? Имеет ли смысл вообще такие наворо-
ты и представляете ли вы себе SPECTRUM с
32 мегабайтами памяти (или это будет уже
не SPECTRUM)? что сделать, чтобы поддер-
жать производителя и не дать SPRINTER'у
тихо исчезнуть и имеет ли смысл вообще
что-то делать?
  Остальные вопросы вы сможете задавать на
саммите сами. Вполне возможмо (хоть я в
это и не верю), что мы примем конкретное
решение, например насчет покупки оптом
нескольких материнских плат.
  Ну и такие "вечные" вопросы, как получе-
ние нового ПО, не будут обойдены внимани-
ем. Под знаком вопроса стоит сейчас прове-
дение на саммите опроса относительно луч-
ших програмных продуктов; вы сможете выс-
казать лично нам и другим синклеристам
свое мнение относительно деятельности на-
шей группы, об "Оптроне" и т. д. Кстати,
это будет лучшим случаем начать творческую
(или какую-то другую) работу с нами. Кому
она больше будет нужна, нам или вам - не-
известно, но для кого-то она точно будет
полезна.
  И кроме того, это будет и первое собра-
ние спектрумистов Львова, где все по край-
ней мере познакомятся друг с другом.
  Возможно будут и люди, которые занимают-
ся, или по крайней мере занимались, рас-
постронением ПО и продажей железа на
Спектруме, возможно даже, что таких людей
будет много (в смысле больше одного). Если
будет хоть какое-то помещение,то будет и
легче, и интереснее. По крайней мере нас
будет поддержывать голубой экран Speccy.
И, наконец, каждый сможет высказать свои
мысли по тому или иному поводу (по какому
он сам решит). И что еще более удиве-
тильно, будет выслушан собратьями по разу-
му и по компьютеру (интересно, что лучше
объединяет людей, первое или второе?)
  Это все было о том, что будет, вернее,
что должно быть. А теперь несколько непри-
ятных слов, о том, чего быть не должно. Не
должно быть людей, которые считают, что
Speccy плохой компьютер (это самое важное
условие). Не должно быть неизвестных
оргкомитету лиц (об этом я уже говорил, но
все равно сомневаюсь, что это до всех дой-
дет). Желательно не приносить и не распи-
вать спиртных напитков(во всяком случае
если уже принесли, делитесь и с нами, не
жадничайте ;)). Все должны быть исключи-
тельно культурными (как тут не вспомнить:
"Граждане, уважайте друг друга,..."). Осо-
бенно по отношению к прекрасному полу, бу-
де таковому приключиться на нашем саммите.
Но это уже лирика.
  На этой трагикомической ноте (это я нас-
чет пива; см. выше. Да нет, еще выше!! Вон
видите где про какие-то напитки?) мы и
закруглимся. Пишите письма, приезжайте к
нам на Колыму, будем решать вопросы рас-
публиканского значения (ну вот, я опять
съехал на околосетевую тему).

  Я все таки надеюсь, что вас посетили
хоть какие-то идеи. Надеюсь (правда слабо)
и на то, что вы поняли суть нашей идеи. И
в том и в другом случае свяжитесь с нами,
и вы, скорее всего, не пожалеете. Наша за-
думка так и останеться задумкой, если вы
не примите хоть какого-то участия. А потом
не только мы, а весь компюютеный мир ска-
жет вам "Большое спасибо".

  Звоните мне по телефону во Львове:
(0322) 64-34-88 Павел
Или пишите по адресу:
290045 Львов-45, а/я 1131
      на имя Андрея Стегницкого
А также:
E-mail:felcons@litech.lviv.ua
Жду ваших откликов!
──══════════──