Buzz 17 - Всяко разно - Выписки из книги рекордов Гиннеса.
(C) DWARF/BMZ'DKG'/XTM
________________________________________________________________
Привет  всем, кто решил заглянуть в этот раздел. Я думаю, что вы
уже  начитались  всяких  описаний  игрушек,  способов  улучшения
своего компьютера и новостей со всего мира, и вам хочется просто
отдохнуть   и   развлечься,   не  напрягаясь  ни  физически,  ни
умственно,  ни... Ну что же, вот вам и развлечение:  это выписки
из 'КНИГИ РЕКОРДОВ ГИННЕСА'. Будем надеятся, что вам понравится.
Итак, начнем: 

-Знаете ли вы, какие самые большие картинные галереи ?

Самой большой картинной галереей в мире является Зимний дворец и
соседствующий  с  ним  Эрмитаж  в  Санкт-Петербурге.  Необходимо
пройти  24  километра  для  того, чтобы  осмотреть каждый из 322
залов,   в  которых  размещено  около  3  000  000  произведений
искусства и  предметов, представляющих археологическую ценность.
А  самым  большим  современным  художественным  музеем  является
открывшийся в Париже в 1977 году Национальный Центр  Искусства и
Культуры  имени  Жоржа  Пампиду. Его площадь - 17 700 квадратных
метров.

-Знаете ли вы самый старый музей ?

Старейшим  музеем  в  мире  является  Ашмолин  Музей в Оксфорде,
выстроеный  в  1679  - 1683 годах. С 1921 года в нем размещается
выставка исторических научных инструментов.

-Знаете ли вы кто самый повторяющийся художник ?

Им  является - Антонио Бин из Парижа, он написал 300 копий 'МОНЫ
ЛИЗЫ' и продал их за 1000 фунтов стерлингов за каждую.

-Ну а самая древняя письменность ?

Это   китайская   письменность.   Она  насчитывает  6000  лет  и
происходит от культуры Янгшао.

-Самые древние слова в английском языке: 

'Яблоко', 'Плохой', 'Золото', 'Олово'.

-Самыи плодовитый художник : 

Пикассо  был  самым  плодовитым  художником,  творческая карьера
которого  продолжалась  78 лет. Подсчитано, что Пикасо написал :
13  500  картин,  100  000 эстампов или гравюр, нарисовал 34 000
книжных  иллюстрации  и  создал  300  скульптур или керамических
изделий. Все его работы оценены в 500 000 000 фунтов стерлингов.

- А самым большим количеством значений:

В  английском  языке  обладает  слово  'SET', которое имеет : 58
значений в качестве существительного, 126 - в качестве глагола и
10 - в качестве прилагательного, образованного от причастия.

- Самый древний в мире: 

Шерстяной  ковер  с красным узором на белом фоне был обнаружен в
1947  году  в  СССР  в долине Пазырык на Алтае. Его изготовление
относят  к  5 веку до нашей эры. В настоящее время он хранится в
городе Санкт-Петербурге.

- Самые маленькие в мире: 

Наручные  часы выпускает фирма ' JACGER LE COULTRE' в Швейцарии.
Они  работают  на 15 камнях, их размеры: 1.2 см в высоту и 0.476
см в ширину. Их вес всего 7 граммов.

-А вот самым дорогим зубом обладал: 

Исаак  Ньютон  (1643-1727), его зуб  был преобретен в 1816  году
аристократом  за  730  фунтов  стерлингов  в  Лондоне.  Владелец
оправил его в кольцо и носил постоянно.

- Самое большое количество:

Детективных романов опубликовала Агата Кристи (1890-1976). Ее 87
произведений  были изданы в количестве 300 000 000 на 103 языках
мира.  Последний роман 'СПЯЩИЙ УБИЙЦА' вышел в свет уже после ее
смерти в 1977 году.

- Самым жестоким фильмом : 

Был  признан  поставленный  в  США  в  1984  году фильм 'КРАСНЫЙ
РАССВЕТ'.  Акты насилия демонстрируются в нем со скоростью 134 в
час (2.23 в минуту).

- Самым великовозрастным женихом : 

Оказался  Харри  Стивенс, (103 года). 3  декабря  1984  года  он
сочетался  браком  с Тельмой Лукас, (84 года) в Карвильском доме
престарелых (штат Висконсин США).

- Самая продолжительная помолвка: 

Лишь  на  67-м  году  своей  помолвки  Октавио  Гиллен и Адриана
Мартинец  решились  на серьезный шаг. Они поженились в июне 1969
года в Мехико (Мексика) в возрасте 82 лет.

- Самый старый в мире университет: 

Еще  у  шумеров  3500 лет до н.э. существовали письменные школы.
Самым   старым   образовательным   заведением  в  мире  является
университет   в   Каруне,  основанный  в  859  году  в  Морокко.
Университет в Болонье бил основан в 1088 году.

- Самое малочисленное государство: 

Независимым   государством   с  самым  малочисленным  населением
является  Ватикан.  В 1984 году там насчитывалось 1008 жителей и
отсутствовала рождаемость.

■══════════════════════════════════════════════════════════════■

(C)DWARF/BMZ'DKG/XTM

    Недавно  в  сети  INTERNET  произошел   интересный случай, и
я решил донести это  известие  до  SPECTRUM'овских масс, а также
высказать  по  этому  поводу  свое  мнениие. Ну а понравится вам
статья  или нет, и согласитесь ли вы со мной, или же у вас будет
собственное мнение, но факт остается фактом:

                  Педофилы из клуба 'ВАНДЕРНЕТ'

    Американские  правоохранители  обнаружили в сети 'INTERNETa'
тайную программу совратителей детей.
    Агенты  таможенного  управления,  которое  в США следит и за
противозаконным  использованием  кибернетического  пространства,
обнаружили  в  калифорнийском  городе Сан-Хосе гнездо педофилов,
изящно   назвавших   себя   клуб   'Орхидея'.  Они  обменивались
видеоматериалами по комьютерной сети.
    Один из членов этого клуба, как говориться, раскололся и дал
ценные  сведения,  в  частности о некоторых потребителях того же
гнустного   материала  в  Англии.  Об  этом  уведомили  тамошнюю
полицию. А она, со своей стороны, после расследования дала знать
заокеанским  коллегам,  что  на  их  территории действует другой
киберклуб, по сравнению с которым 'ОРХИДЕЯ' - цветочек.
    Началась    оперативная   работа,   в   результате   которой
выяснилось,   что   такая   тайная   организация   действительно
существует  и  называется  'ВАНДЕРЛЕНД',  т.е.  'СТРАНА  ЧУДЕС'.
Совратители  детей  дали  своему  клубу  такое  название в честь
детской  книги  'АЛИСА  В  СТРАНЕ  ЧУДЕС'.  Детективам  пришлось
изрядно   поломать  головы,  потому  что  среди  педофилов  были
первокласные  компьютерщики. И они напридумывали такие коды, что
пробиться на прямую к их программе никак не удавалось.
    Кстати,  свою  операцию американцы тоже назвали по Кэрроллу:
'ЧЕШИРСКИЙ КОТ'. Есть в 'АЛИСЕ' такой персонаж, который у нее на
глазах то сидит на дереве, то, буквально, растворяется в  возду-
хе, хотя голос его слышен. Вот и охтники за педофилами тоже  не-
видимо кружили вокруг их программы, контролировали подключения к
ней, пока не пробили завесу секретности и не установили  подлен-
ные имена и адреса киберпосетителей 'ВАНДЕРЛЕНДА'. Когда  данные
на 34 гражданина США были получены, провели  рейд,  скоордениро-
ванныи с правоохранителями 13 других стран. Результаты ошеломили
даже видавших всякие виды борцов с детской порнографией.
    Один  из  педофилов застрелился, когда увиел ордер на обыск;
второй попытался выбросить компромат в сад соседа, но его тут же
обнаружила ищейка; третий схватился за  оружие (в  трейлере, где
он жил, был целый арсенал). А все прочие члены 'ВАНДЕРЛЕНДА' ве-
ли себя смирно. Они признали свое  членство, выдали  коды  своих
компьютеров, а также непойманных сообщников. И вот  тут  выясни-
лась одна ошеломляющяя  деталь: компьютерная  программа 'ВАНДЕР-
НЕТ' связывает педофилов из 47 стран мира.
    Оним  из  условий  членства  в  'ВАНДЕРЛЕНДЕ' было обладание
несколькими тысячами педофильских видеоизображений. В  компьюте-
рах арестованных  их насчитывается более полумиллиона. Как  ска-
зано в коммюнике начальника таможенного упражления Реймонда Кел-
ли, 'члены клуба обменивались по системе 'INTERNET' самой  нево-
образимой порнографией: от заснятых  на  видеопленку  развратных
действий против малолетних до их фактического изнасилования. Не-
которым жертвам не более  полутора  лет'. Самые  извращенные  из
этих  мерзавцев транслировали из США, КАНАДЫ и  АВСТРАЛИИ  живые
акты насилия над  детьми, причем  зрители  по  своим компьютерам
подсказывали, что следует еще сделать.
    'ЧЕШИРСКИЙ  КОТ'  положил  этому  конец. В числе пойманных с
поличным  педофилов  оказались  вполне респектабельные граждане,
например, инженер из Орегона и ученый из Конектикута.

< DWARF                                                         
    Вот  такие вещи иногда происходят в 'INTERNET', хотя я и сам
не  против  иногда  посмотреть  эротику  и  порнофильмы,  но мне
никогда  и  в  голову  не приходило совращать малолетних. На мой
взгляд, эти люди глубоко психически больные и их надо не судить,
а лечить. И еще мне кажется, что люди, которые следят за  поряд-
ком в сети, должны ужесточить контроль за продукцией такого  ро-
да, да и не только такого.
■══════════════════════════════════════════════════════════════■