Spectrofon 08 - Дебют - дебютные проблемы игры: "They Stole a million" - шедевра  в своем жанре.
┌──────────────────────────────┐
│
───────
Д Е Б Ю Т
────────
│
└──────────────────────────────┘
В   этой   части  раздела  мы
рассмотрим  игру  "
THEY  STOLE A
MILLION"
("
ОНИ  УКРАЛИ   МИЛЛИ-
ОН
").  Жанр этой игры определить
непросто.  В общем - это страте-
гическая  игра,  только  никаких
парадов  войск  здесь  нет.  Вам
нужно  будет спланировать ограб-
ление. В игре пять взаимосвязан-
ных  миссий и пройти ее до конца
смогут лишь те, кто имеет талант
"великого стратега". Эту велико-
лепную игру кто-то может назвать
учебником     для     начинающих
гангстеров,  но  мы  думаем, что
для  многих  наших читателей это
совершенно не актуально.



   И вообщее, лучше не выходя из
дома  участвовать  в  ограблении
иллюзорного  электронного  мира,
чем  "потрошить" реальные музеи,
а   потом   сидеть   в  реальной
тюрьме.
(c) Анатолий Хоробрых
"THEY STOLE A MILLION"
AriolaSoft UK Ltd. 1986
ПРОЛОГ
Лучи жаркого каирского солнца
безуспешно   пытались  пробиться
сквозь  закрытые жалюзи на окнах
роскошных   апартаментов   отеля
"HILTON". Кондиционеры, тихонько
гудя,   разливали  искусственную
прохладу, особенно приятную пос-
ле пыльных и душных улиц "сердца
Египта".
   Босс  откинулся на спинку ог-
ромного мягкого кресла и со вку-
сом  затянулся  гаванской  сига-
рой...  Его  взгляд скользнул по
четырем людям, с которыми завтра
предстояло    провернуть    одно
"дельце". План ограбления музея,
отточенный  блестящим  умом этой
"бригады",  был просчитан до ме-
лочей.

   - Сэр, а Вы помните наше пер-
вое  дело?..- спросил Босса ста-
рый,   проверенный   друг  Билли
Смит.

   Босс усмехнулся и кивнул:

   - Конечно, старина! Не всегда
первый  блин  бывает комом. Ведь
тогда,  в  Лондоне, удача была с
нами...  Дай Бог, чтобы так слу-
чилось и завтра...

   Босс   замолчал,   окутавшись
клубами   сигарного   дыма.  Ос-
тальные  тоже молчали, зная, что
если  немного  подождать, мистер
Биг  расскажет  одну  из занима-
тельных историй своей жизни. Так
случилось и в этот раз...

   - Много лет назад, когда мы с
Билли были молодыми и только на-
чинали  свой "бизнес", в Лондоне
был  известный антикварный мага-
зин "Лавка нумизмата". Его хозя-
ин  -  мистер  Хамбуг,  которого
знали  как "Чеканщика", вместе с
друзьями  - коллегами начал ску-
пать  и  продавать редкие монеты
еще  во  время  войны.  И  сумел
стать самым известным нумизматом
на  Альбионе. В его "Лавке" были
самые диковинные и редкие монеты
со  всего мира.


Сын мистера Хамбуга, Генри - че-
ловек   трезвомыслящий   -   для
большей   безопасности  торговли
оборудовал  магазин  своего отца
самой современной секретной сис-
темой  защиты, однако поскупился
на  расходы  и не захотел нанять
охранника.  В последствии это им
дорого обошлось...

   Через осведомленных лиц я вы-
шел на техника, который монтиро-
вал систему сигнализации в мага-
зине.  С помощью шантажа (парень
баловался  наркотиками) за опре-
деленную сумму мне удалось выта-
щить  из  него  всю информацию о
старом  "Чеканщике" и "Лавке ну-
мизмата".





  "Это  настоящая пещера Аладди-
на,  сэр! Таких монет я отродясь
не  видел... "Чеканщик" не жалел
никаких  денег  на покупку самых
дорогих.  Покупал серебро: кубки
и  слитки. Потом загонял все это
богатым  туристам втридорога,- я
сам видел! Он мне хвастался, что
всего товара, который у него ле-
жит в стеклянных витринах и нас-
тенных шкафах, аж на 60 000 фун-
тов  стерлингов  с  лишним. Хотя
самые  дорогие  и  редкие монеты
старик не выставляет и прячет от
посторонних  глаз  на  кухне, на
полках...

   А Генри - сынок, для наличных
денег  прикупил  сейф и в задней
комнате поставил. Дорогой - жут-
кое  дело! Модель 375, версия 2!
Но  деньги  иногда в конце дня в
него  не запирает, а оставляет в
кассе...
Систему безопасности я им поста-
вил классную! Все витрины и шка-
фы  заблокированы:  чуть тронешь
или  попытаешься открыть - сразу
сирена и "Бобби" сигнал на пульт
получат,- мигом прилетят! Но для
Вас,  сэр, всю схему системы на-
рисую,- только накиньте еще пару
тысяч..."

   Босс  потушил сигару, взял со
стола  стакан  Мартини со льдом,
отпил глоток:

  -  Парню  этому денег пришлось
отвалить  много,  но  я знал что
делаю! Уже после того, как "Лав-
ка  нумизмата" была "обработана"
нами,  этот  несчастный  умер от
огромной дозы "Крека", купленно-
го  на  мои деньги...Босс замол-
чал.  В  комнате повисла тишина.
За  окнами нещадно палило безум-
ное каирское солнце...
ИНТЕРФЕЙС
Прежде всего пусть Вас не пу-
гает  количество  информации  на
английском. Если Вы не очень хо-
рошо знаете язык, то советую по-
работать   со   словарем,  а  не
откладывать  эту уникальную игру
в  "долгий  ящик". Хотя возможен
вариант  руссификации  , а тогда
Вы  без  проблем  сможете разоб-
раться  во  всех  тонкостях этой
игры. Итак...

Первый  экран раздлен на два ме-
ню.

В  первом слева:
1)
NEW GAME
- выбор новой игры.
Вас  попросят подтвердить выбор.
При подтверждении - "
SURE
" , от-
мена - "
EXIT
".
2)
SAVE  TEAM
/
LOAD  TEAM
-
функции  сохранения / считывания
состояния  миссий  с  диска. При
запросе  - подменю:
SWAG1
-
SWAG5
,
т.е.  можно  сохранить / считать
пять позиций по числу миссий.
3)
BUY  PLANS
- выбор плана ог-
рабления.   Соответственно,  чем
"жирнее" добыча, тем дороже сто-
ит  информация.  Поэтому  пройти
все  миссии  можно  только  имея
достаточный капитал.
а)
COIN DEALERS
- Лавка нумизма-
та
б)
ART  GALLERY
- Картинная гале-
рея
в)
DIAMOND  MERCHANT
- Ювелирный
магазин.
г)
HIGH  STREET  BANK
- Банк на
Хайт Стрит
д)
NARBURAK MUSEUM
- Музей в Ка-
ире.

   При  выборе любого из предло-
женных  сценариев,  Вам  выдадут
полное досье на объект будущего
"дела".  Это  краткое описание о
зданиях, драгоценностях, а также
о хозяевах всего вышеперечислен-
ного. Ваш тайный осведомитель за
различную  оплату  готов продать
план  (копирку  (blueprint)?) ).
Если у Вас есть необходимая сум-
ма  - "
TAKE
" и при подтверждении
выбора  "
SURE
".





   После  этого  вы  попадаете в
следующее меню:
INFORMATION FOLDER
В  первом  пункте  "
VALUE  OF
SWAG
"  (цена добычи) точные све-
дения  о цене и выборе драгоцен-
ностей.   В  первой  миссии  это
"
COINS
"    (старинные   монеты),
"
CASH
"   (наличные   деньги),  и
"
SILVER
"   (серебряные  кубки  и
слитки).  Осведомитель предложит
также  дополнительную информацию
о каждом виде добычи. Советую не
жадничать  и обязательно ознако-
миться с дополнениями.

Выбрав опцию "
SECURITY
" (охрана)
можно узнать о месторасположении
тайников, сейфов и всяческих ук-
ромных  мест, где богатые прячут
от  своего народа нечестно зара-
ботанные  сокровища.
В  подменю "
FURTHER INFORMATION
"
конкретные   советы  по  технике
взломов  сейфов  и  прочего, что
значительно  облегчает налет, но
- за все нужно платить.

Третья   строка  "
ALARM  SYSTEM
"
(сигнализация) - по─моему, самое
ценное  из  всего.  За несколько
тысяч  фунтов стерлингов "навод-
чик"  услужливо  предоставит ин-
формацию  о всех системах сигна-
лизации, с удовольствием отметит
их  на  плане,  даст необходимые
консультации    специалисту   по
взлому электронных устройств ох-
раны. Однако расходы могут осно-
вательно  распотрошить ваш коше-
лек.  Напомним  хорошее правило:
"Скупой платит дважды".
4)
HIRE TEAM
- ("сколотить" бри-
гаду). К любому "делу" (при выбо-
ре этого пункта) готовы 18 отча-
янных  крутых  парней. У каждого
из  них  свои запросы и амбиции,
свой характер и слава, своя спе-
циализация  в  "бизнесе". Причем
Вы имеете дело с профессионалами
высочайшего класса - каждый име-
ет  не  одну, а сразу две специ-
альности. Соответственно, "долю"
они запрашивают разную и процент
от добычи для каждого разный.
HIRE
- участвует в "деле"
FIRE
- отказ от партнерства
EXIT
- выход в меню

Кстати,  в  "
PERSONNEL FOLDER
" ,
выбрав  опцию  "
PAGE
" (страница)
можно  просмотреть все досье Ва-
ших  будущих "подельников".
5)
GET FENCE
( взять скупщика).
Пункт меню, без работы с которым
не  начинается никакая миссия. В
подменю  мы  знакомимся  с пятью
"барыгами"  (скупщик краденого).
Каждый из них, имея свои вкусы и
пристрастия, дает разную цену за
"добычу".
6)
JOYSTICK
- выбор управления.
На  выбор три позиции:
SINCLAIR
,
KEMPSTON
,
PROTECT
.
7)
PLAN RAID
- планирование на-
лета. Старт миссии осуществляет-
ся только при выборе пунктов
BUY
PLANS
,
HIRE  TEAM
,
GET  FENCE
,
иначе  программа  подскажет  что
или  кого  Вы  забыли включить в
"дело"  в том или ином пункте. И
не забудьте, что в Вашей команде
обязательно должен быть человек,
умеющий  водить автомобиль.

   Если все "О.К", то загружайте
миссию и начинайте "дело".

   Кстати,    в   большом   меню
"
STATUS  DISPLAY
" содержится ин-
формация о Ваших капиталах
(
CASH : ` 55.000
изначально), о
цели  ограбления (
TARGET:___
), о
составе   "бригады"  (
TEAM:___
).
Максимальное   количество   "по-
дельников"  - четыре человека, а
также выбранный заранее "барыга"
(
FENCE:___
).

   После  выполнения первой мис-
сии  Вы должны отгрузить состоя-
ние  в "
SAVE TEAM
" и с новым ко-
личеством   денег  (`)  набирать
"бригаду" для следующего "дела".
РАЗРАБОТКА ОГРАБЛЕНИЯ
После загрузки миссии и сооб-
щения  О.К.  Вы  попадаете в на-
чальную  фазу  игры. На экране в
нижней  части  слева  - направо:
шесть     пиктограмм:    крупный
портрет  налетчика  в данный мо-
мент находящегося на связи с Ва-
ми; до четырех меньших портретов
в зависимости от количества выб-
ранных  РАНЕЕ участников; таймер
00:00;   поле  желтого  цвета  с
обозначением       производимого
действия и местонахождения.
ПИКТОГРАММЫ:
"Идущий  человек" - передви-
жение  выбранного героя. При
"
FIRE
"   появляется  команда
"
MOVE
" и Вы можете передвинуться
в  любом направлении на один шаг
или же произвести одно действие.
При  этом  таймер  изменит  свое
значение на одну единицу времени
(00:00  - 00:01), но действие, в
отличии  от  перемещения,  может
занимать  и больше времени. Нап-
ример,  если  Вы оказались перед
запертой  дверью (
LOCKED DOOR
),
то  чтобы взломать замок необхо-
димо  от  14 до 25 секунд, и при
этом  появляются  дополнительные
пиктограммы.  Обратимся  сразу к
ним  ( они расположены во второй
строке).
OPEN DOOR
- открыть дверь,
если она заперта
CLOSE DOOR
- закрыть дверь
LOCK DOOR
- закрыть и запе-
реть дверь
PICK LOCK
- взломать дверь

Все  текстовые сообщения появля-
ются в окне сообщений.

Вернемся  в  первое окно пиктог-
рамм.   После  "идущего  челове-
ка"  - "песочные часы". Пик-
тограмма
WAIT
(ждать). При
активизации этой пиктограммы
рядом  с  основным  таймером
(слева) появляетс дополнительный
с начальным положением 00:00.

Клавиши  "
ВВЕРХ
", "
ВНИЗ
" помогут
выставить необходимое время ожи-
дания  (за один набор - максимум
59  секунд).  При  необходимости
набор можно повторить.







Пиктограмма "
DEL
" (вернуться
назад)   дублируемая  титром
"
DELETE STEP
", отменяет пре-
дыдущие действия и при повторном
нажатии и удержании "
FIRE
" может
вернуть  Вас  к  исходной  точке
маршрута. Пиктограмма "
FACE
"
переключает  в  режиме "раз-
работка налета" на следующе-
го героя. При этом на основ-
ном экране номер героя как и его
местонахождения    меняется   (с
N1-на  N2, с N2-на N3 и т.д.). В
окне  сообщений  меняются  имена
героев.

Пиктограмма "
ED
" (редактиро-
вание) (титр: "
EDIT TRACK
" )
позволяет с помощью действий
"
<<
" или "
>>
" корректировать пе-
ремещение  героя  к  началу  или
концу  его  маршрута  не  стирая
последнего.

   В  любом месте можно добавить
или  убрать  любое действие (или
перемещение), выбрав  пикто-
грамму  "ножницы".  При этом
появляется  еще одно подменю
пиктограмм. Верхний  ряд  их
рассмотрен выше ("идти","ждать",
"стереть").

   Новые    пиктограммы    "
LINK
TRACK
"  (соеденить)  и "
SCRAP TO
END
" (закончить редактирование).

   Первая  очень  полезна. В
режиме "
WAIT
" вы можете выб-
рать  дополнительное   время
(установка  такая же) или убрать
лишнее действие "
DELETE
" и после
этого выбрать "
LINK
" - программа
сама пересчитает время выше ука-
занного  действия в плюс или ми-
нус.


   Если  Вы  выбрали "
MOVE
" (ид-
ти)  и сделали новое перемещение
на плане, "звездочкой" отметится
точка   изменения   маршрута,  а
функция  "
LINK
" исчезнет. Закон-
чив  перемещение - "
SCRAP TO
END
",  и маршрут будет изме-
нен. Но, если Вы вернетесь в
исходную  точку,  отмеченную
звездочкой,  то  в меню появится
"
LINK  TRACK
".  Использовав  эту
функцию,  Вы сохраните остальную
часть маршрута, но к нему приба-
вится время действий, которые Вы
задавали  в  режиме редактирова-
ния.

   Если  нужно  просмотреть весь
маршрут  и  действия героя - ис-
пользуйте  "
ED
" и опциями "
<<
" и
"
>>
"  как  перемоткой  пленки на
видеомагнитофоне  двигайтесь
куда нужно.  Выход из режима
- опция  "
ЕХ
" ("
EXIT EDIT
").

   При  проникновении  во внутрь
здания, когда Вы обнаружите сейф
или  же витрину (естественно за-
пертые), в меню пиктограмм появ-
ляются две новые опции:
1)
"
SMASH  CASE
". (разбить
   витрину)
2)
"
ROB CASE
" ("обчистить"
   витрину)

Учтите:  время на эти действия у
разных  героев  разное и зависит
от "квалификации" персонажей.

Последняя  пиктограмма в ос-
новном меню "
COMMIT ROBBERY
"
(совершить кражу)  запускает
все  ранее составленные маршруты
и  действия всех героев, т.е. Вы
начинаете ограбление.

   Что   касается  внутренностей
зданий,  то на Вашем пути встре-
тятся  и двери, и окна, и ступе-
ни, и кое─что более существенное
над чем Вы поломаете голову. Ес-
ли  Вы  с умом работали в первом
меню "
BUY PLANS
" и заглядывали в
разделы  "
INFORMATION  FOLDER
" и
"
FURTHER  FOLDER
",  то при прог-
раммировании  героев  можно уви-
деть  где и что лежит, что защи-
щено  и  как, и, самое главное -
как это украсть!

   А  если Вы найдете пульт сиг-
нализации,  то познакомитесь еще
с двумя пиктограммами:

"
ENABLE ALARM
" - вкл. сигна-
лизации

"
DISABLE ALARM
" - откл. сиг-
нализации

Очень   внимательно   отнеситесь
именно к первой пиктограмме.

   Наконец,   все  приготовления
окончены,  выбрана опция "
COMMIT
ROBBERY
"  и Вы начинаете игру.

   В  качестве  сюрприза - ваших
героев не четверо (максимально),
а  пятеро!  И  этот  пятый - Вы,
БОСС
!  У вас такие же возможнос-
ти,  как  и у остальных. Но есть
еще и три дополнительных пиктог-
раммы:

"
FREEZE
" - замри. Останавли-
вает всех налетчиков пример-
но  на  10  секунд  на одном
месте.

"
ABORT  JOB
"  - оставить ра-
боту. Возвращает  все  к на-
чалу  и дает возможность ис-
править ошибки.
"
ASSIST
" - помогать. Выбирая
эту функцию, появляется воз-
можность  следить  за  любым
налетчиком.   При  переключении,
портрет  героя  с  которым Вы на
связи,   окрашивается  в  желтый
цвет. В этом режиме есть еще од-
на функция:

"
RUN FORIT
" -  "АТАС"!  Если
ее активизировать, выбранный
подельник  начинает "линять"
(т.е. быстро уходить к машине),-
старту действия. Основная цель -
взять все за минимальное время и
желательно  "без шума". Если ус-
пели провернуть дело "чисто" - с
помощью "
ASSIST
" используйте
последнюю пиктограмму "
DRIVE
CAR
" (поехали!) и...






   Ну,  а  если не повезло и Вас
"замели",-  программа  предложит
попробовать еще раз. Дерзайте!


   И  последнее. Внимательно чи-
тайте  сообщения, которые в соп-
ровождении   звукового   сигнала
время  от  времени  будут  появ-
ляться в окне таймера.
УДАЧИ!
*  *  *