Micro 03 - Коротко о разном - О командерах. О клавиатурах.             Сериалы на TV.             Рассуждения об адвентюрах.
╔════════════════════════════════════════╗║             О командерах.              ║╚════════════════════════════════════════╝ Выскажу  свое  мнение  о  командерах.Я несогласен  с  автором  предыдущей статьи поповоду OUTPUT,INPUT,OUTPUT (надеюсь вы ме-ня  поняли,если  нет  то перевожу:вставитьпринимающий  диск,вставить  источник,вста-вить  принимающий  диск. В дальнейшем будуиспользовать  сокращения:  OUTPUT,  INPUT,OUTPUT = OIO и INPUT,OUTPUT=IO) Представь-те  себе такую ситуацию.Вы вставляете дискс  информацией  (считывание идет по методуIO)  и  считываете  ее.  Затем  вставляетедиск-приемник,  но вы не уверены,а есть лина  нем свободное место, конечно программаопределит   это,   но  по  методу  IO  онасначала  считает n-ное количество килобайтс  диска-источника, т.е. проработает впус-тую.  По  моему  легче потратиь 2 секунды,чтобы  быть уверенным что: на диске хватитместа; он не "битый" и др.Правда можно и вметоде  IO  сделать  такую  проверку.  Дляэтого  сначала надо вставить диск-приемники  перечитать каталог, прикинуть, а хватитли  места,  посмотреть  какие программы нанем  уже есть, т.е. делать вручную все то,что делается автоматически по методу OIO. Теперь о JEMENI.Лично я использую его какboot на своих рабочих дискетах.Он занимаетне  так  много места и позволяет выполнятьвсе нужные операции с файлами (в частностии  уплотнять  диск,по  моему  (но я могу иошибиться)  F.COMANDER  это сделать не мо-жет).  В F.COMANDERе сделана довольно такикрасивая   оболочка   и   неплохой  интер-фейс.Увы,там    нет   некоторых   полезныхдействий с файлами (командер это не толькокопировщик!)  и полностью отсутствуют "го-рячие" клавиши.CONVER-хоть и занимает мно-го  места  и  чуть-чуть тормозит,но зато внем   сделаны   несколько  очень  полезныхдействий  с  файлами.Конечно  как boot егоплохо использовать,но для работы со специ-фическими файлами он очень хорош.╔════════════════════════════════════════╗║             О клавиатурах.             ║╚════════════════════════════════════════╝ Не  знаю,может  кто-то и считает незначи-тельной  вещью  клавиатуру,но  я  с ним несогласен.Будь  у  тебя хоть 10 мышей,но тыникак  не  наберешь  текст  и  не напишешьпрограмму с помощью их (вообще-то можно,носколько это будет занимать времени?!).Сра-зу скажу,что я признаю только  SPECTRUMов-скую  клавиатуру.Вроде бы все должны пони-мать,что для SPECTRUMа лучше  всего SPECT-RUMовская клавиатура.Так нет  же!К  SPECT-RUMу неизвестно зачем присоединяют  IBMов-скую клавиатуру!Защитники IBMовской клави-атуры могут сказать,что на обычной клавиа-туре SPECTRUMа не хватает клавиш для неко-торых  русских букв.Да это так,но имейте ввиду,что  IBMовская клавиатура сильно тор-мозит  на SPECTRUMе и больше стоит.Если жекто-то потом собирается переходить на IBM,то  для привыкания им IBMовская клавиатурапонадобится.Правда возникает вопрос: а за-чем  нам  нужны такие "синклеристы", кото-рые занимаются SPECTRUMом только из-за то-го,что  у  них пока не достаточно денег напокупку IBM?!╔════════════════════════════════════════╗║              Рассуждения               ║╚════════════════════════════════════════╝ Насколько  я  знаю,многие  спектрумисты внашем городе покупают диски с новыми прог-раммами.Причем  они  считают,что  2 гривныэто  слишком  много  за  один диск. Однакопозвольте  мне сопоставить цены на диски искорость прибытия новых программ.В Донецкеобычных  диск  (т.е. с обычными программа-ми,а  не  такими  шедеврами,как  UFO I,UFOII,Звездное наследие и д.р.) стоит 2 грив-ны 50 копеек.Причем он естественно защищенот копирования.Диски с Черным вороном сто-ил там 10 гривен.Однако именно там появля-ются   новые  программы.Теперь  рассмотримдругой  город-Симферополь.  Диск  с играмитам стоит 1 гривну 50 копеек,но вряд ли вытам  найдете хоть что-нибудь новое.Как ми-нимум все программы у них месячной давнос-ти.Теперь о России.Цены там намного большечем  у нас,но и получают программы они ча-ще.Если  вы  хотите брать диски по 2 грив-ны,то  не кричите:"Почему нет ничего ново-го?".Чтобы  продавать  по такой цене дискинадо  сначала  дождаться  взломанной  вер-сии,которая будет стоить меньше чем лицен-зионная.  Преимущества малой цены:сама це-на.Недостатки:большая    задержка;возможенприход  программы с "глюками". Нет,я не завысокую  цену.Есть  еще один вариант-обменинформацией.Однако  для  этого надо делатьхоть что-то свое,либо поддерживать тех,ктоу нас занимается этим в городе. Не думайтечто вам на голову свалится почти бесплатно(как  это  было  с Черным Вороном) диски сновыми  программами.Шара  закончилась.Еслираньше   продовались  диски  с  программаианглийских  фирм,которые  развалились  илиперешли на другие платформы,то теперь про-даются  диски  существующих,которым  нужнохотя  бы окупить свой продукт.На вопрос:"Ачто я могу сделать?" отвечаю:тексты,по мо-ему,умеют  набивать  все.Конечно  лучше быбыло,если бы вы написали свою музыку,нари-совали картинку или даже написали свою иг-ру.Таким образом вы убъете двух зайцев:по-лучите за свой труд диски с новыми прогамии  оповестите  весь мир о появлении новогомузыканта,художника,gamemakerа.╔════════════════════════════════════════╗║                 Сериалы                ║╚════════════════════════════════════════╝ Не  хотелось  бы писать на данную тему,нопросто  становится до боли обидно,когда нето что "домохозяйки",но и молодежь (я имеюв  виду  возраст от 10 до 20 лет) проводитнемалую  часть  времени  перед телевизоромяростно  пытаясь увидеть хоть что-то новоев  своем герое и вникнуть в смысл происхо-дящего.Итак,что  же  мы получаем от много-численных серий.Прежде всего,по моему мне-нию,отупение мозгов растущее по формуле "ев  степени х",где x-общее количество прос-мотренных серий.Это еще мелочи жизни.Мозгиможно  развить,но  как  вернуть потерянноевремя.Ведь  многие  жалуются  на  нехваткувремени.Давайте   просто  представим,чтобыпроизошло,если  бы не было сериалов.Преждевсего  повысилось  бы  IQ в общей сложнос-ти,ведь  вместо  этого просто можно было бпочитать книжку, пообщаться с друзьями,по-гулять  (ходьба очень хорошо помогает мыс-лительным  процессам) и наконец просто по-сидеть за SPECCY.Многие из тех,кто смотритсериал могут сказать,что я их не смотрел ине  знаю  о  чем в них говорится.Друзья,выглубоко заблуждаетесь! Постоянно сталкива-ясь  со  знакомыми или приходя к ним домойтолько  и  делаешь,что говоришь о сериалахили  смотришь  один из них.Такое впечатле-ние,что  после  развала СССР,экономики,насрешили доканать еще и развалом мозгов.Дабыэтого не случилось призываю вас опомнитьсяи  оставить этот наркотик настоящим "домо-хозяйкам"  и  пенсионерам,которые безбедномогут  прожить при нынешней жизни.И в зак-лючении даю несколько новых названий сери-алов,которые  возможно  появятся  на нашихэкранах:"Носовое  рокфеллерство", "ТракторСвин","Мания","Зовушка","Старые  злоключе-ния  Гоблин Зуда","Прощальные укусы","Гек-таролес:освоение    целины","Сказка    же-нитьбы" , "Файлы клуба "Что?Где?Когда?"","Лунный  ламер","Девятый круг ада","Мас-сандра","Зубосады  Голливуда","Назарет  изИерусалима", "Майор Берроуз".╔════════════════════════════════════════╗║       Рассуждения об адвентюрах        ║╚════════════════════════════════════════╝ Итак, как заядлый  адвентюрщик  я  должензатронуть  эту  тему.Во первых в последнеевремя почти никто не пишет текстовых и пи-шут  совсем  мало  адвентюр типа "Звездноенаследие".Причем  выход  некоторых  из них(например  "TIME  COP") под вопросом.Можновспомнить время,когда только появилась ACS(Adventure Creative System) и огромное ко-личество  людей создавали свои собственныеадвентюры.Почему  же  теперь  все  измени-лось?Ведь  появились  более мощные инстру-менты:G.A.C.  и P.A.W.S.Почему теперь мно-гие  перестали  создавать логические прог-раммы   и   адвентюры,а  создают  стрелял-ки??!!Зачем они нужны??!!Может быть дело втом,что  старые (не в смысле возраста) ад-вентюрщки постепенно уходят,а новых не по-является?Или дело в том,что практически непоявилось ни одной русскоязычной !хорошей!текстовой?!Ведь  по  теперешним стандартамкаждая  хорошая текстовая должна:распозно-вать  более  2  слов,иначе все трудности втекстовых,с распознанием 2 слов,сводятся кодной-подбору глагола;желательно музыку наAY;отгрузку  в память; и самое главное-хо-роший сценарий.Увы,его то обычно и не хва-тает.Кроме  того неплохо было,если б прог-рамма отвечала на все более-менее логичес-кие действия не однообразными ответами:"Непонял","Вы не можете это сделать" и т.д.,адля каждого случая свой ответ.Например (А--Адвентюрщик,П-Программа):   Как хотелось      Как на самом деле              А:исследоватьП:исследовать что?   П:Вы не можете это                       сделать            А:исследовать столП:ничего особенного  П:ничего особенного                 А:нюхатьП:ничем не пахнет    П:Не понимаю              А:снять одеждуП:Ваш герой не хочет П:Вы не можете этоумереть от стыда       сделать             А:кинуть каменьП:кинуть камень      П:Вы не можете это  куда?                сделать            А:швырнуть каменьП:швырнуть камень    П:вы швырнули камень  куда?                в дракона и убили                       его!        А:кинуть камень в драконаП:Точное попадание!  П:Вы не можете это  Вы убили дракона!    сделать        А:в дракона кинуть каменьП:Точное попадание!  П:Не понимаю  Вы убили дракона! Обычно  "Не понимаю" выдается когда прог-рамма  не  находит  данного  слова в своемсловаре,а    т.к.   большинство   программвоспринимает   приказы  только  как  "гла-гол+существительное",то отсюда и все выте-кающие  последствия.Если  вы меня спроситезачем  я все это написал,то я отвечу:я хо-чу,чтобы создавались текстовые программы,ане стрелялки и др.,которые можно пройти зачас  (если  не  меньше)  и  стереть с дис-ка.Ведь  текстовая  это  в своем роде кни-га,только  книга с разными концовками.Сей-час  же адвентюрщики заняты только тем,чтодоканывают  оставшиеся  еще  с  90-х годованглоязычные адвентюры.Если вы читали жур-налы,то заметили,что любая вышедшая адвен-тюра  сразу  занимала 1 место по продаже,апо опросу именно "Звездное наследие" заня-ло первое место,как лучшая игра,а не UFO. Текст набит Максимом Вишневским 21.04.98.