MSF 24 - Байки - поездка в деревню (продолжение).
----------
Track:
By:
Macros
----------
Ну вот мы и в деревне! :)             
  Сама   деревня   расположена   по  две
стороны  от  единственной  имеющейся там
дороги.  Точнее,  дорог там две, но одна
из  них трасса, покрытая асфальтом, а от
нее    отворачивает   песчаная   дорога,
которая  и  ведет  в  деревню.  Так вот,
если,  идя  по  этой деревенской дороге,
посмотреть  налево,  то  прямо за домами
будет  река  -  Молога.  Раньше она была
довольно глубокой, сейчас же каждое лето
сильно мелеет, - до середины можно дойти
без   особых   проблем,  а  в  некоторых
местах, наверное, даже и перейти. Весной
Молога     разливается   и   топит   всю
деревню:)
По другую сторону, за домами, проходит
трасса, за ней - поле, а за полем - лес.
Классный лес, в котором растет абсолютно
всё.  Как  я  уже  писал,  в наших лесах
грибов  почти  не было, зато в Поповском
лесу грибы обнаружились. Да и ягодки. Но
об этом - позже.                        
  Дом бабушки находился как раз по левую
сторону    дороги,   на   берегу   реки.
Открываешь   калитку,   и  попадаешь  на
берег.  Вид  прекрасный, особенно утром,
когда  над  Мологой  клубится  туман,  и
трава    покрыта   холодной   росой.   К
сожалению,   я  пропустил  момент  и  не
походил  по этой траве босыми ногами. Но
ничего, все это переносится на следующий
раз.  Очень хочется посмотреть, как рано
утром  встаёт  солнце,  как прогревается
его  лучами  земля,  как  начинают  петь
птицы и стрекотать кузнечики.           
  В  общем,  там  почти  что рай. Я бы с
огромным   удовольствием  переехал  туда
жить,  но  я,  да и не только я, слишком
зацеплен  за эту жизнь, за город. А ведь
здесь нет почти ничего из того, что есть
там.  Если  так подумать, то здесь мне и
не нужно ничего.                        
  Но  вернёмся  в Попово. Разные чувства
наполняли  меня  тогда.  Ведь мы сделали
то,  во  что порой никто не верил. Хотя,
если честно, с самого начала у меня была
уверенность в том, что все будет хорошо,
и мы доберемся до деревни.              
  И   добрались.  И  никто  об  этом  не
жалеет.   Здесь   не  при  чем  какие-то
экономические  преимущества,  так как на
поезде  было  бы даже дешевле доехать, к
тому же у папика бесплатный билет.      
  Но...  Хотелось довериться себе, Богу,
этой вселенной, жизни в конце концов. Не
все   же   моделировать   это   в  своём
сознании.    Да,   мир   поможет   своей
частичке;  да, все будет хорошо. Я в это
верил, но теперь я убедился в этом.
Также  я понял многое, но речь об этом
пойдёт позже.                           
  ...Не  очень  хорошо помню, как прошёл
тот  вечер.  Помыли  арбуз  из огромного
бака  с  дождевой  водой,  народ выпил и
закусил...                              
  Кстати  о  народе :) Народу там много.
Одних только дядей аж целых три штуки. У
бабушки  четыре  сына, один из которых -
папик  -  забрался   дальше   всех    от
родины  :)  Также  есть  тёти,  численно
равные количеству дядь ;) У этих тётей и
дядей  есть  детки, которые являются мне
двоюродными  братьями  и  сёстрами.  А у
тех,  правда  не у всех, есть уже и свои
дети... Я уж не говорю о прочей родне :)
А  связь  я  поддерживаю  только с двумя
сестрёнками, больше ни с кем.           
  Народ  загружен своими заботами. Жизнь
заставляет  вертеться. Впрочем, кажется,
везде так.                              
  Работу  в  Пестове  (если  забыли, это
город  такой, недалеко от деревни) найти
сложно.       Большинство      населения
организовали  бизнес в виде изготовления
и  продажи  дачных  домиков  и  банек из
досок.  Не исключение и два моих дяди, у
которых эта работа - основная.          
  Наредкость  выгодным  было это занятие
пару  лет  назад  - кто это тогда понял,
тот  живет сейчас очень даже неплохо. Но
деньги  не портят там людей. Просто люди
там  хорошие.  Как пример - один из моих
дядей,  который  занимался,  да и сейчас
занимается  изготовлением этих домиков и
банек.  Доход это приносит приличный, но
он по прежнему проживает в самом простом
частном   домике,  купил  себе  классную
тачку,  телевизор  и  факс ;) Ни в какое
сравнение  не идёт с нашими бизнесменами
и предпринимателями, колесящих по городу
на  тачках.  Кажется,  деньги для него -
лишь  что-то  такое,  помогающее  жить в
этом мире.
Вот.  Думаю, не стоит описывать каждый
день,  а  вот  о наиболее ярких для меня
событиях я расскажу.                    
  Как-то  кинули  меня  все, делать было
нечего  и  пошёл я в лес. Взял пакетик с
ножичком,   надел  резиновые  сапоги,  и
отправился  в  путь. Прошёлся по полю, а
там и лес. Захожу. Лес мне знаком, много
раз   туда  захаживали.  Прохожу  совсем
немного,   и   нахожу   грибы!  Сначала,
кажись,    сыроежки,   потом   несколько
лисичек. Да, точно, лисичек нашёл много!
В  общем, ходил, бродил по лесу, песенки
себе  напевал.  Заморосил мелкий дождик,
но  я  продолжать ходить по лесу. Грибов
нашёл  уже  довольно много, как вдруг...
Вдруг  я увидел на земле тёмный комочек,
издающий  странные  звуки.  Я  присел, и
понял,  что  это  ёж!  И  совсем даже не
маленький.   Он  свернулся  в  клубок  и
шипел.  Я  пытался  его потрогать, но он
зашипел  ещё  сильнее,  и  при  малейшем
подозрении  на  прикосновение реагировал
этаким  импульсом,  так и наровя всадить
мне  в  руку  несколько  своих иголок. Я
затаился.   Через   некоторое  время  ёж
развернулся,  и пополз по своим делам. У
него  очень забавная мордочка, и вообще,
было очень интересно за ним понаблюдать.
По   дороге  обратно  я  нашёл  примерно
столько  же  грибов,  сколько  собрал до
этого :) Дома удивились, так как грибы в
то время только-только начинали носить. 
  Коль   уж   речь   зашла   о  подобных
впечатлениях,  расскажу  ещё  вот о чём.
Уже  на  обратном  пути, когда поехали в
Котлас,  в  одном месте дорогу перебежал
заяц. Довольно крупный, надо сказать.   
  Ещё в огороде однажды я заметил крота.
Это  маленькое существо выбралось наружу
из-под  земли,  и  не  могло  найти вход
обратно.  Я попытался его поймать, но он
живо  убежал  в  траву.  Через  минут 10
снова   прохожу   по  огороду,  и  снова
встречаю  этого  крота!  На  сей  раз  я
твёрто решил его поймать. Но сделать это
не  так-то  просто,  он снова убежал под
какие-то  доски  (которые я впоследствие
разворотил).  Тогда я живо сбегал в дом,
и  взял  два пластиковых стакана. И... И
поймал-таки  в  них  этого  крота!!!  Не
подумайте,  что  я какой-нибудь живодёр,
просто  кротов  я  никогда  не  видел, и
очень     хотелось     разглядеть    его
повнимателнее.   Размером   он   был   с
хомячка.   Чёрный,  длинная  мордочка  с
розовым  носиком.  Шерсть  мягкая, такая
прелесть.  Я  сносил его в дом, показал.
Бабушка    сказала,    что   его   нужно
уничтожить при помощи лопаты, так как он
поедает  корешки у растений :) Дядя Олег
сказал ни в коем случае этого не делать,
и  выпустить  бедное  животное  на волю.
Последнее   я   изначально  и  собирался
сделать.  Выпустил  его  на травку возле
бани.  Светило солнце, было очень жарко.
Кроту,  видимо, тоже. Я добыл нескольких
дождевых   червячкое,   которых  скормил
этому  кроту.  Взять его на руку я так и
не  решился,  потому  как  когди  у него
о-го-го   какие,  да  и  зубы,  говорят,
острые.  Зато  погладил,  и рассмотрел и
накормил.   Дядя  Олег  посоветовал  мне
прекратить  издеваться  над  животным  и
выпустить  его.  Но крот никак не хотел,
или  не мог, лезть под землю. Тогда было
решено  вынести  его за пределы огорода,
выкопать  небольшую ямку и поместить его
туда. Что и было сделано. Только крот из
этой ямки всё время вылезал, и ничего не
оставалось  делать, как предоставить его
самому  себе.  Он  лучше  знает, что ему
делать.                                 
  Также,  довелось  увидеть некую птицу,
очень похожую на орла или ястреба. Вдоль
дороги  с  одной  стороны  была довольно
пустынная  местность,  кажись, там давно
вырубили лес, а затем это место засадили
маленькими   сосенками,  сантиметров  30
всего  высотой.  И  недалеко  от  дороги
стояло  некое  подобие  столбика высотой
метра  полтора,  на котором гордо сидела
эта птица. Затем она улетела.           
  Ещё  был  весёлый  случай.  Пошёл я на
речку   посмотреть.   Прошёлся  довольно
далеко  вдоль, приметил мужика на лодке.
Природа   там  замечательная.  Вот.  Ну,
пришёл   обратно,  делать  нечего,  взял
мороженое,  пошёл снова к реке. Стою, ем
это  морожено,  как  вдруг  из-за  спины
слышу:  "Приятного  аппетита!" Я чуть не
подавился!!  Поворачиваюсь,  а там стоит
дедуля  и  смотрит на меня. "Спасибо!" -
говорю я, не понимая, чего ему нужно. Он
и говорит: "Вы козла моего не видели?" Я
аж  офигел (ещё раз простите за подобные
выражения  :) "Нет, не видел" - отвечаю.
Он  продолжает:  "Я тут женщину на лодке
перевозил,  а  коз тут оставил. Я видел,
вы  там  ходили.  Не  видели  козла?"  Я
отвечаю:   "Нет,   козла  не  видел",  и
поспешил оттуда удалиться.              
  Вот   так,   забавных   моментов  было
довольно  много,  может  как-нибудь  ещё
чего-нибудь расскажу :)                 
  Об одном дне следует рассказать особо,
так как он запомнился абсолютно всем! :)
Если  не  ошибаюсь,  был выходной, и все
дружно  решили  поехать на рыбалку. И ни
куда  нибудь, а на историческую родину -
в деревню Мордасы, что за 75 километров.
В  культурной  программе  была рыбалка и
приготовление шашлыков.                 
  Выехали,  в  общем,  на  двух машинах.
Светило  яркое  солнышко,  и всё, вроде,
было  хорошо.  Но как только мы проехали
чуть  дальше,  небо  затянуло  тучами  и
пошёл дождь.                            
  Было  решено  ехать-таки дальше. И что
вы  думаете  -  у второй машины спускает
колесо! И ни где нибудь, а прямо в таком
месте, где вся дорога уделана навозом :)
Запах  там  был  неописуемый,  дождь,  в
общем, ощущения непередаваемые.         
  Самое  странное  было  то,  что  после
замены колеса было решено ехать дальше! 
  Напрасно, в общем-то...               
  Ехали  по  гравийной  дороге  довольно
долго.   По   пути  заехали  к  какой-то
родсвеннице.  Я  заходить не стал, а вот
кое-кто  к  ней зашёл. Затем она вышла к
нам,    на    всех    поглядела,   очень
обрадовалась.   Меня  она  помнит  очень
маленьким...                            
  Затем  снова  езда по дороге, дождь не
прекратился.  Дорога  в  Мордасы  должна
идти через лес. Ага, вот и отворотка.   
  Видимо,  в  Мордасы давненько никто не
заезжал,  так  как  дорогой  это назвать
было   трудно.   Ямы,   огромные   лужи,
брёвна...   Ралли  на  выживание,  одним
словом.   Перед  каждым  опасным  местом
выходили,   и   внимательно  осматривали
дорогу. К примеру, мостик через ручей из
пары брёвен. Каково?                    
  Не   хочется  даже  и  вспоминать,  но
намучались   здорово.   Но   путь   этот
героически проехали.                    
  Вот  уже  и  поле,  где-то должна быть
деревня.  Разрушенные постройки, остатки
техники...                              
  Проезжаем  дальше, как оказывается, не
туда.  Точнее, попали мы не в деревню, а
на  берег  реки. Хотя, было всё вот как.
Поехали   искать  место  для  рыбалки  и
жаренея  шашлыков.  Так  как все дяди, и
папик  в том числе, жили/родились в этой
деревне,  местность эту знали. Маршрутом
руководил  дядя Гена. Заехали мы снова в
лес.  Дороги  почти  не  было  - вся она
заросла  высокой  травой.  Едем, едем, и
видим   огромное   дерево,   лежащее  на
дороге.  Ни  сдвинуть, ни перерубить его
явно  не  предсталвялось  возможным. Все
вышли    из   машин,   чего-то   делали,
ходили...   Шёл  дождь...  Я,  например,
поедал ягоды, и даже гриб нашёл :)      
  Дерево  это  мы  объехали, и выехали к
реке.  Вышли. Кругом заросли травы. Дядя
Гена рассказал, что раньше всю эту траву
косили,  и  на  этом берегу, и на том. В
общем,  пошли сквозь эти заросли к реке.
А  путь это не близкий, плюс дождь идёт.
Я  вымочил  все  штаны, но мне почему-то
было на это глубоко наплевать :)        
  Посмотрели.   Вид   обалденный,  такой
природы  я  ещё  не  видел. Но что-то не
понравилось,  и  решили  поискать другое
место.                                  
  Снова  едем  в  лес.  В  конце  концов
выезжаем  на полянку. С неё шла тропинка
вниз, к реке. Вид также замечательный. Я
даже сходил к речке.                    
  Дождик  по-прежнему  шёл, но почему-то
решено  было  жарить  шашлыки. Я сидел в
машине  и,  откровенно  говоря, офигевал
(простите  за  выражение),  как народ...
разводит   костёр!   Поначалу  я  принял
намерение  готовить  под дождём шашлык в
шутку.  Но  с  каждой  минутой выражение
моего   лица   становилось   Всё   менее
весёлым.  Затем,  осознав  весь  факт  и
поняв  логику  поведения (70 км ехали, и
теперь  просто  так  вот  обратно? Ну уж
нет!) я снова повеселел, но из машины не
выходил. Затем стало скучновато, я пошёл
в  лес,  и наелся там до отвала брусники
:)  Народ  сушил  у костра куртки :) Мне
уже  стало  неестественно  весело :))) В
общем,  в  машине  я  просидел  довольно
долго,  пока  наконец народ не понял всю
маразматичность  ситуации, и что дождь в
ближайшее время не кончится.            
  Конечно,  нехорошо  я  поступил, что в
машине  всё это время просидел, но в тот
момент  мной  почему-то руководил именно
разум.  Сейчас такого нет, так что смело
можно снова ехать туда... :)            
  Измучанные    и   промокшие,   поехали
обратно. Понятно, всем хотелось проехать
через  саму деревню Мордасы, посмотреть,
что  там, и как. Еле выехали из леса, по
некоему  подобию  дороги,  также  не без
приключений.  Деревня  располагалась  на
берегу  реки,  домов там не очень много,
но  видно,  что  кто-то  там живёт! Дядя
Гена  решил  зайти  в  один из домов. Мы
решили подождать в машинах. Вот.        
  Дядя,  значит,  ушёл.  Ждём. 10 минут,
20...   Его  всё  нет.  Сигналим.  Через
некоторое  время  он выходит, с ним идёт
хозяин    дома.   Как   выяснилось,   он
пенсионер, и сюда приезжает на лето. Так
как народу там не очень много, то нам он
очень   обрадовался   и  довольно  долго
уговаривал  нас пройти к нему, а, может,
даже  остаться  заночевать.  Поманил нас
вкусным  супом,  что  дядя  Гена  охотно
подтвердил.                             
  И... Они снова ушли в дом! Прождали мы
их  не  меньше  часа,  а  то  и  больше!
Измучанные, промокшие, строили догадки о
том,   что   же   там  происходит.  Идти
смотреть  никто  не  хотел, так как было
понятно,  что  хозяин  любого  затащит к
себе  в  гости.  Я  неожиданно  для себя
обнаружил запасы еды, которые по мере их
обнаружения,     относил     в    машину
сестричкам.  Затем,  когда мне уже очень
задолбало  ждать,  я вышел, надел другую
куртку,   демонстративно   взял  нож,  с
которым   ходил   за  грибами,  и  пошёл
вызволять дядю Гену :)                  
  Обхожу дом сзади, заглядываю в окно...
Сидят,   кушают,  говорят  за  жизнь.  Я
постучал  в  окно.  Через пару минут они
вышли, ещё долго-долго беседовали...    
  Я, конечно, снова нехорошо себя повёл,
постоянно  торопя  дядю Гену прощаться и
ехать,  но  я,  да  и  все,  были  очень
измучаны.                               
  Этот  хозяин  посоветовал  нам сделать
так:  обрятиться к местному трактористу,
чтобы  тот  перетащил  нас  через  реку,
потому  что так ближе. Река обмелела, но
своим  ходом  машины  там не поройдут. А
трактором их запросто можно протащить.  
  Слава Богу, мы так не сделали... :)   
  Поехали   по   той   же  экстремальной
дороге, по которой приехали...          
  Очень долго ехали через этот лес, ведь
стоит  съехать с какого-нибудь бревна, и
машина  сядет  на  эти  брёвна дном, как
потом  вытаскивать,  если  в  округе  ни
одной живой души?                       
  В  общем,  едем мы, и вдруг видим - за
нами  едет  синяя  Нива,  и усиленно нам
сигналит.  Мы  подумали,  что они просят
уступить  им  дорогу,  но это сделать не
так-то просто, так как впереди мостик из
нескольки  оргомных  стволов деревьев, и
по нему надо как-то проехать.           
  А  оказалось,  что в этой Ниве за нами
ехал...  Этот  самый мужик из Мордас!! С
каким-то  своим  приятелем. Такой народ,
а!   У   меня   аж   слёзы   на   глазах
наворачивались.  Представьте, два мужика
в  дождь,  слякоть,  по чёрт знает какой
дороге,  поехали  за  нами  следом...  А
просто  так! Да и вдруг мы завязнем где,
так   подтолкнуть...   Тут   дядя   Гена
вспомнил,   что   у  нас  есть  с  собой
поллитра, да ещё коньяк, да колбаса... В
общем,  они,  стоя  на  этой дороге, под
дождём,   как   два  брата,  лет  30  не
видевших  друг  друга, распили эту самую
поллитру,   да  не  могли  наговориться,
потом   пошли   в   эту  Ниву...  Ну  вы
представьте,  они  ж  росли вместе, этот
мужик знает всю нашу родню, всем приветы
огромные передал, звал к себе в гости...
Да  что  там!!  Он нам подарки привёз!!!
Кабачки!!!  Да, да, он поехал за нами, и
подарил дяде Гене кабачки!              
  Очень  трогательно  это  всё,  вот уже
больше  полгода  прошло,  а  я  всё  это
помню,  как будто это вчера было. Очень,
очень всё это здорово.
Я думаю, не нужно поддаваться системе.
Эти подонки показывают по НТВ, что вот в
России чуть ли не каждый второй маньяк и
убийца,  да этот чёртов дорожный патруль
расскажет вам, сколько за день произошло
убийств,  грабежей и нападений. Сволочи!
Нужно   им   противостоять!   Они  хотят
навязать  нам  свой  мир.  Зааем?  Чтобы
проще  было  нами  управлять.  Не верьте
всему  этому  бреду,  выбросьте  из окна
телевизор.   Поезжайте   в   деревню,  и
посмотрите,  какие  там люди. Посмотрите
на РЕАЛЬНЫй мир, и забудьте тот, который
видите  по  телевизору,  который создают
для  нас эти подонки. Им нужен ты, но не
как   личность,   а  как  рабочая  сила,
безликая    единица,   чтобы   приносить
государству пользу. Сопротивляйся им! Не
отдавай   им  себя!  Пусть  эта  чёртова
система поглотит сама себя! А наше место
- в реальном мире.                      
  Чувства  переполняли меня в тот моент.
Говорят,  не  надо  жить эмоциями... А я
говорю вам - ЖИВИТЕ ими, и не позволяйте
отнять  их у вас. Потому, что это данное
ВАМ, и никому иному.                    
  Вот.                                  
  В общем, ещё около часа простояли мы в
лесу, три тачки... С одной стороны, всем
хотелось  поскорее вернуться домой, но с
другой,  никто не мог помешать этим двум
встретившимся  людям.  Говорили  они ещё
долго,  допили  эту водку из пластиковых
стаканчиков,  затем  эти  двое  на  Ниве
проводили  нас почти до самой дороги (на
которую выезжаешь из леса).             
  Да.    Дядю    Гену    эмоции    также
переполняли. Он вспомнил свою молодость,
как  жил  в  Мордасах, как работал, даже
предложил    мне   туда   переезжать   и
организовать   там  бизнес  -  разводить
индюков.  Как  он  сказал,  животные это
неприхотливые, утром идут в дону сторону
вдоль реки, травнку клюют, после обеда -
в обратную. Один индюк - это 500 рублей.
Вот.                                    
  Меня  коммерческая сторона предложения
не заинтересовала, но вот жить я бы туда
переехал. Проблема только, где там жить?
Нужен по крайней мере дом.              
  Вот.  Но  начиная с того момента, и до
самого дома, дядя Гена постоянно твердил
про индюков :) Я покорно слушал и вникал
в  тонкости  этого дела, хоть это было и
довольно весело.                        
  С этого момента, Мордасы у меня прочно
ассоциируются с индюками. Как и сам дядя
Гена :)                                 
  Ну,  вот,  наконец, мы и приехали! Как
же все устали. Я в этот вечер был этаким
нехорошим   человеком,  который  не  дал
людям  пожарить  шашлыков  и порыбачить,
поэтому я особо на глаза никому старался
не попадать :)                          
  Но  я  в  тот момент мыслил совершенно
по-другому,   тогда   ещё  не  произошёл
переворот  в моём сознании. Конечно, это
меня  не  оправдывает, но именно так всё
тогда и было.                           
  На  следующий  день  мы  снова  решили
ехать  на рыбалку, но на сей раз поближе
- километров за 20.Поехали мы с папиком,
дядя  Гена,  и дядя Олег. Взяли надувную
лодку  и  две  сетки, удочки, жарили там
шашлыки...  Надо  сказать, там мне очень
понравилось,  вид просто офигительный. Я
и нарыбачился, и в речке побродил (хотя,
вода  была  холодной  в то время). В том
месте,  где  мы  расположились,  в речку
впадает ручей. Примечательно, что вода в
нём  ледяная!  Но в нём я тоже побродил,
хотя уже через пару секунд из него пулей
выскакиваешь!                           
  Пробыли   там  довольно  долго.  Поели
шашлыков,   дяди   попили   коньячку   с
шоколадом,  последнего  и мне досталось,
хотя он был растаявшим. Под конец, когда
снимали  сетки  и  делать было нечего, я
конкретно  дурачился,  копаясь лопатой в
этом  ледяном  ручье.  Хотел  найти  там
алмазы  :) На что дядя Олег одобрительно
сказал: "Давай, давай, поищи..." :)     
  Рыбы  поймали  немного,  но это даже и
хорошо.  Пускай  лучше  в речке плавает.
Зато время провели замечательно.        
  Кстати,  через некоторое время, как мы
там расположились, подъехал ещё мужичёк,
то ли с дочкой, то ли с внучкой. Тоже на
резиновой  лодке  покатался,  порыбачил,
всяких   разностей  порассказывал,  пока
свою лодку накачивал.                   
  Вот.                                  
  Ну, в общем, в деревне здорово. Только
по-настоящему   я   это   оценил  уже  в
Котласе.   Этим   летом   очень  хочется
поехать,  но  вот  удастся ли? Думаю да,
ведь  это  стоит того; деревня - вот он,
рай на земле.