Buzz 17 - Parties?! - FunTop'99 vs Chaos Construction'99: Точка зрения.
┌─────-- - ·   ·
                  |·P·A·R·T·I·E·S· ·?·!·

(C) Paracels^EI

               FunTop'99 vs Chaos Constructions'99
                         точка зрения

   Уже в который раз здравствуйте, уважаемые читатели!
   Только слепой мог не заметить, что в последнее время на Спек-
трумовской сцене происходит некая эскалация  проблемы, связанной
с  летней  demoparty  Конструкции  Хаоса'99. Многочисленные info
файлы (или так называемые "рулезы") уже промелькнули у нас перед
глазами, а интервью с координатором  CC'99 Всеволодом  Потаповым
(aka Random/Concern Chaos) даже  заставили о  многом задуматься.
Своими мыслями обо всем этом я и хочу с вами сегодня поделиться.

   Чтобы предотвратить любое неправильное толкование моих  слов,
сразу скажу: я  не  являюсь  сторонником CC'99. Если  вам  будет
угодно, можете называть меня противником этой пати (что будет не
совсем верно, ведь, как фанат Speccy, я не могу быть против  то-
го, что совершается во благо  этой  платформы). Собственно,  мое
отношение к данному событию  и послужило причиной написания этой
аналитическо-информационной статьи.
   На данный момент можно с уверенностью  сказать, что  в  самое
ближайшее  время  сцена  расколется  на два  лагеря: сторонников
CC'99 и сторонников FT'99. Лично я отношу себя ко второй катего-
рии людей и вот почему...
   Как показал 1998-й год, проект  проведения FunTop'98 оказался
весьма удачным, причем его организаторы не отказались  от  своей
идеи даже на волне начинающегося кризиса. Несмотря на все  слож-
ности  с электричеством  пати состоялась. Вся  Россия  и  страны
ближнего зарубежья теперь знают, что  организаторы FT'98 - серь-
езные и опытные (уже) люди.
   Теперь поговорим  об  организации пати в  Санкт-Петербурге. В
отличии от Москвы, Питер имеет  несколько дурную славу  в  плане
проведения подобных мероприятий. Признаюсь честно: город на Неве
нравится мне гораздо больше, чем Москва, как культурный и  науч-
ный центр Росси, к тому же Питер  несравненно  красивее столицы.
Но! В качестве места  для  проведения demoparty  Санкт-Петербург
меня (да и не только меня) не устраивает. Все знают, чем  закон-
чился  Enlight'97. И никто даже не предполагает чем могут закон-
чится Конструкции  Хаоса. Согласитесь, определенный  риск  того,
что CC может постичь участь E'97 все-таки имеется.
   Так почему мы должны ехать на мифическое (как  говорит M.M.A)
пати в Питер, eсли твердо знаем, что FT'99 может быть  ничуть не
хуже??? Организаторов  FT  вся  Россия  знает  в  лицо - Wlodeck
Black, Alex Research, Antares, etc. Извините, а кто хоть раз ви-
дел Random'a? Я понимаю, Всеволод, старается на благо Спектрума,
но, согласитесь, делать это из далекой Австралии "немного" слож-
нее, чем из Москвы. В своей  статье  в #Z80-5 Random  пишет, что
"проехать"  мимо  (Питера - Pls) не  представляется  возможным".
Проехать-то, может, и нельзя, а вот НЕ ДОЕХАТЬ - вполне реально.
Ни для кого не секрет, что ехать в Москву для многих гораздо де-
шевле и удобней, чем в Питер. Как пишет Random, он тратит на по-
ездку в Россию $3000. Причем кровно заработанных. И это поистин-
не героический поступок. Но где нам, с нашим кризисом и  стоящи-
ми заводами, заработать такою сумму? По всей видимости, Всеволод
просто забыл, что даже если ты работаешь в России, это  не  зна-
чит, что ты ЗАРАБАТЫВАЕШЬ! И  даже  при всем  своем  желании "не
лохматить бабушку" многие просто физически не в состоянии  посе-
тить CC'99 из-за отсутствия денег. В идеале и я  бы хотел  съез-
дить в Питер, но где мне найти на это средства? Не  стоит  также
забывать, что Random получает свою заработную  плату, как  прог-
раммист австралийской (или какой-либо другой зарубежной) фирмы в
долларах, а не в рублях! А курс каждого из них нам прекрасно из-
вестен.
   Теперь по поводу стоимости билетов на CC'99. $5 - сейчас  это
5*25=125 рублей. На такие деньги я могу без  проблем  сгонять на
автобусе из Коврова в Москву и обратно. Понимаю, это  максималь-
ная цена, но ведь и $2, и $3 для кого-то может быть слишком  до-
рого. Я вообще не понимаю, ЗАЧЕМ привязывать стоимость билетов к
этому пресловутому доллару, ведь в России живем, как никак.
   Извините, но лично у  меня складывается  впечатление, что  на
этой пати  просто хотят  заработать. Впрочем, возможно,  я и  не
прав. Хотя, вот вам пример. На FT'98  тот  же  Exploder  получил
достаточно хорошие деньги за победу в двух compo. Причем  денеж-
ные призы оговаривались в инфах о FT с самого начала. Где это  в
инфах о CC? Пока что я читал лишь о значках и грамотах.  Неужели
наших с вами $5 хватит лишь на такую галантерейную продукцию?

   Господа спектрумисты, сейчас Speccy переживает далеко не  са-
мые лучшие времена, и все  мы, как  никогда, нуждаемся  в  одной
большой, солидной  ежегодной party,  такой, как  FunTop.  Почему
FunTop? Хотя бы потому, что он всех ближе. Вопреки этому, на мой
взгляд, здравому мнению многие группы и  люди собираются  прово-
дить свои собственные  party, как  то Chaos  Constructions, Art-
Comp, Complex Compo и т.п. Слышал, что даже в Казани будет нечто
подобное. Но позвольте, зачем все это? Не лучше ли  нам  объеди-
нить свои усилия по созданию одной, но действительно мощной  па-
ти. Пускай она будут самая  многоплатформенная, самая  массовая,
самая веселая и вообще самая самая. Тут-то нам и пригодились  бы
$3000 Всеволода Потапова. Воспользуемся опытом проведения FT'98.
Ведь людей, которые остались недовольны этой party почти нет,че-
го не скажешь об Enlight'97. Мы - Eternity  Industry - призываем
всех вас, уважаемые читатели, и вас, уважаемые, кодеры, музыкан-
ты и художники, поддержать это решение и акцию  M.M.A, объявлен-
ную в 6-м номере газеты BORN DEAD. Мы это уже сделали!
   Спектрум нуждается в единстве всех нас. Не надо раздирать его
на многочисленные летние пати, когда провести одну, но  действи-
тельно крутую, - оптимальный вариант. Пускай это будет:

                          FunTop'99!

                     Даешь FT'99 в МОСКВЕ!


                               С уважением ко всем организаторам
                  Конструкций Хаоса и всей спектрумовской сцене,
         Александр Калинин aka Paracels/ETERNITY INDUSTRY/KOVROV

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) Spy^EI

Intro:
   Первоначально  эта  статья  с  довольно потасканным названием   
(??  vs ??) задумывалась как профантоповская и/или анти'КХ'шная.
Не вышло...
Action:
   Две пати.
   Буквально  полчаса назад ответ на вопрос: "Что?" для меня был
однозначным  -  Funtop,  Москва.  Пока  не  появилась  #Z80-05 с
интервью с Random'ом. До прочтения я относился к числу "недобро-
желателей"  -  хотя  и не собирался "бить морду" Рэндому, но был
ПРОТИВ CC'99 и однозначно ЗА FT'99. Сказать, что после прочтения
взгляды  мои  изменились  на противоположные - это сказать почти
неправду  -  слишком мало прошло времени, и слишком твердой была
моя позиция в этом вопросе. Но что-то поколебало мою уверенность
в том, что Москва - идеальный город для проведения подобных пати
(хотя  бы  в этом году): географически более близкая большинству
людей,  нежели  Питер  (доверюсь расчетам M.M.A в этой области),
она  значительно  уменьшает  затраты  на  дорогу. Советы Рэндома
насчет  взлохмачивания  бабушек и утопления муму, на мой взгляд,
являются несколько некорректными: большинству людей деньги также
достаются  не на халяву, и даже в Москву съездить - не два байта
переслать.  Согласен,  если поднажать, найти работу, то денег на
поездку  в  Питер у многих может хватить, но кроме этого в жизни
есть  и  еще  что-то: какие-то запланированные расходы, которые,
подчас,  являются более приоритетными, чем тусовка спектрумистов
(об Amiga/PC я говорить не буду - это другая тема). Ведь Speccy,
как  ни  крути,  есть  и останется лишь хобби, и на жизнь на нем
особо  не  заработаешь (понимаю, не очень патриотично, но сильно
смахивает на правду).
   Так вот, главный (и, пожалуй, единственный) козырь Москвы для
рядового  спектрумиста,  собирающегося  ехать на пати, - меньшие
расходы.   На   этом,   кажется,   все  преимущества  столицы  и
заканчиваются:  просто  как  город, Питер обходит белокаменную -
ночью  между  compo'вскими  днями  приятней  погулять  в первом,
нежели во второй и, несмотря на гораздо более худшую организацию
E'97  по  сравнению  с  FT'98,  многие,  все-таки, говорили, что
атмосфера,  общее  состояние народа на  енлигхте  было  получше,
чем в Москве.
   Приятно поразила меня абсолютная серьезность и целеустремлен-
ность  Рэндома в организации CC'999. Пипл при таком подходе вряд
ли окажется кинутым, как в 97-м.
   Многоплатформенность   пати,   помимо   меньших   затрат   на
проведение  тусовок по каждой платформе в отдельности, имеет еще
одно  преимущество:  люди,  в  большинстве  своем,  будут  более
продвинутыми  (не  мной  будет сказано) в плане demo - во всяком
случае,  посмотрев, как чувак падает с крыши вниз, они не примут
это  за  кульный  fx  и  не будут кричать на каждом углу, что аж
офигели.
   Есть  и второй вариант: смириться с проведением CC и устроить
FT   в  Москве.  Однако  наиболее  вероятные  последствия  этого
выразятся  в следующем: одно пати соберет весь кул, всю сценовую
элиту,  а  второе  -  сами понимаете, что. Так вот, мне кажется,
одной  из причин нежелания организаторов FT'98 органайзить FT'99
является как раз понимание вышенаписанного. И если раньше у меня
была  надежда,  что  CC,  возможно,  не  будет,  то  теперь  она
[надежда]  умерла, и я прихожу к мысли, что, в случае проведения
FT'99, его участь - повторить судьбу Artcomp'98.
   И  последнее.  Как ни печально, но если Concern Chaos будет и
дальше  проводить  пати  в Питере, то Москве, похоже, са-а-авсем
ничего  не светит  в этой области,  а FT'98,  как ни прискорбно,
останется  единственной  масштабной  спектрумовской  тусней,  на
которой я побывал :-(
   Как видите,  статья эта - не происки врагов Фантопа,  а сам я
не являюсь их засланцем в ряды Eternity.

                     С уважением к организаторам FT'98 & CC'999,
                                                грустный Spy/EI.