Generation Z 02 - Доклад 1 - report from cafe'o2 или я спал на сцене ;)
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                    доклад 1  |
└─-────────-──-─--· 14.o9.o2                                   |
                                pulsar^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


         ..report from cafe'o2 или я спал на сцене;)..

вот он reportec, правда получились небольшие хронологические на-
рушения, но уж как есть, так есть, читайте, вспоминайте, как это
было.

жалко но конец получился смазанный, дописывалось все очень позд-
но и в сжатые сроки.

..................................................... день #fffe

в  условленное время (16:00 msk) я & luka приперлись на автовок-
зал. решив не ждать еще час (в надежде дописать дему) доехали до
ижевска  на  такси. добравшись, сразу двинулись к sting'у (hoax)
который, как оказалось, всю ночь прокодил дему со seep'ом (x-te-
am) на даче и только вернулся.

все  оставшееся  время  до  утренней  электрички в казань (10:25
msk), вместе со sting'om & steep'om пробивали им деньги на поез-
дку,  кодили демы. в результате - бессонная ночь,криво собранная
дема - cheap (к  тому  же  без лоадер'а), абсолютно не собранная
наша oca'шная дема, отсутствие бабок на sting'a & steep'a.

..................................................... день #ffff

o9:4о  msk  я & luka добираемся на ижевский жд вокзал, встречаем
там  еще  одного  нашего  чайковского писявого чела. у кассы уже
тусуется химиц и ко, присоединяемся к ним, закупаем билеты & все
необходимое (beer'во,  хавку).

садимся в электричку  и  вперед to казань.  путь  составлял  6ть
часов.  через  некоторое  время после отхода электрички нас дог-
нал  dj max  (переплатив за дорогу 200-400 рублей) со своей вер-
ной спутницей (гитарой).они вмете скрасили несколько часов нашей
дороги.  практически  на  всех остановках народ бегал за пивом и
на одной из них пришлось воспользоваться стоп-краном,поплативши-
сь двухстами рублями, путь продолжился.

за  всю  дорогу народ успел вдоволь наbeer'воться, пообщаться. я
поговорил с химиком насчет его теории  очищения сцены от ламеров
и  его  протест-акции - прекращения  работы  его сайта в i-nete.
в дороге успели ознакомиться с правилами cafe'o2. дальнейшая до-
рoга прошла без эксцессов.

казань -пoгода shit, грязь, дождь, улочки грязные и узкие, трам-
ваи  старые,  дома  ничего  интересного из себя не представляют,
жаль та казань,что я видел,не оправдала моих надежд;(. пройдя до
остановки второго трамвая и запачившись в него мы доехали до pa-
ty place. было примерно 17:00 msk.

в это время на месте проведения пати уже были как минимум - bra-
inwave, cpu, screamer, &fer, mma, exsces, mmcm, tbk & 4d  и  еще
несколько народа, имени которого я просто не знаю, плюс ко всему
этому были еще два чела из финляндии.

естественно со всеми  поздоровался, довольно-таки плотно пообща-
лись с elf'om (cpu), выяснилось что вскоре после cafe выйдет ад-
вик 14, что дему они так и не привезли, в общем перекинулись но-
востями.

довольно  забавно  познакомился  с vivid'ом - поздоровался с ним
как  с  человеком, которого впервые вижу, и думаю,что он как и я
практически  никому  не известен;).соответственно, представляете
мое  удивление;).с огромным разочарованием узнаю, что демы то от
них нет;(,но все же были - muza, 512b - что в принципе rulez!

с  удовольствием послушал недовольство andrew fer'a pc'шными ре-
дакторами музы. немного пообщавшись с народом населявшим в то в-
ремя party-place, справившись о наших oca'шных работах у унбика,
я,  luka,  костя из ижевска, наш чайковский писюшник марат пошли
ознакамливаться  с  достопримечательностями  казани. казань меня
удивила своей растрепанностью, развалинами, узкими грязными уло-
чками;(  мы  же  надеялись увидеть красоту старинной столицы! но
пройдя  каких-то  3oo-5oo  метров  мы поподаем в боллее красивую
часть города  с  кучей  фонтанов, булыжной мостовой, шашлычными,
кафе... макдональдсом - действительно неплохо.

вернувшись на party-place немного пообщался с проснувшимся cyber
jack'ом, andrew fer'ом, elf'om, screamer'om.

кто-то умудрился угостить одного из финнов русской водкой (пред-
полагаю - проделки  cpu'шников). после этого многие решили пооб-
щаться с финами;)

вскоре  было  решено  отвезти  финнов  в гостиницу, все желающие
"легли" спать.

провели   пресселект  ay  музыки. его  проводили - elf,  miguel,
andrew fer, megus (?).самое ужастное,что музу слушали в ayemul'е
(самое  интересное, что практически никто не протестовал, с чего
бы это?)

затем  unbik  начал  проверку полученнух работ, я проконтроллил,
получение наших работ, во избежании каких-либо казусов.

сделал несколько попыток уснуть, но это оказалось невозможным.

присоeденился  к амижникам, приводящим в чувство свое детище. уж
очень  мне  хотелось посмотреть, что это за монстр. до cafe я не
видел живой амиги, только несколько видео записей. посмотрев не-
которое  колличество  работ, я не был столь восхищен, как от ви-
денных  мною  записей;( наверное виной всему были слышенные мною
факи.

устроившись в кресле восле стоящего в углу сцены  brainwave'авс-
кого (?) спека я сделал попытку выполнить просьбу sting'a&steep-
'a  собрать  их дему, но что-то ничего не клеилось;(,хотя что-то
болеe-менеe работающее было.

на час отрубился.

побегал  с нашими по магазинам на предмет хавки, beer'ки. появи-
лись placebo, поздоровавшись с ними пошел дальше мучaть ижевскую
дему.

моральную   поддержку   мне   оказывали  все  находящиеся  возле
спека люди. особенно хотелось бы отметить чела из bw (?) nik-na-
me'са не знаю (вот такой я ламер, прообщаться с челом 2 дня и не
знать кто он;) please, откликнись, очень хотелось бы с тобой по-
общаться  и в дальнейшем !!!) блaгодоря ему vivid доделал черное
дело с загрузчиком (ох и матерился же он, но и сам ошибался;) ).

появились  ulg'шники, konex, ea, всем надо было привести в поря-
док свои работы. спек был забит до отказа!

момент начала party оттягивался (?) с 10:00 msk где-то до 12:00,
но  отчасти  это  и к лучшему, ведь как обычно работы привозили,
приносили в последний час.

около  12:00 (?) всех выгнали. начали закупку билетов, он предс-
тавлял  из  себя печать красного колора,которую ставили на любое
место вашей тушки, и выглядела она примерно так:

                         ┌───────────┐
                         │ * * * * * │
                         │ cafe 2002 │
                         └───────────┘

к  ней прилагался вотес-лист, не  плохо оформленный, но довольно
sux'ового  размера (ну кто такие мелкие квадратики делает, чем в
них  попасть  можно,  особенно  без  освещения?) еще прилагались
вопросы  четвертого  zx-chart'а.  завершала сей джентельментский
набор ручка с надписью cafe'2oo2.

некоторое время нас еще не пускали в зал.

в  начале  и  после каждой из наминаций показывали писявые демы,
(кому они нужны, я так и не понял).

началось все с web страниц. 5 работ, смотрел я их нехотя, ну нах
нужен этот отсос? но тем не менее выделил для себя 1 и последнюю
работу,как оказалось demiurg'a;), которые народ опустил в ж..

в  это  время  появляются  виновники моей бессонной ночи: sting,
steep,  viskas  from  ижевск  и как следствие внимание к работам
рассеивается, пошел разбираться с их демой.

тем не менее. одним  глазом смотрел работы,а уже шли ascii&ansi,
что здесь можно сказать? скачивайте работы кому интересно и смо-
трите.

перерыв  на  20 минут. ay music практически не заметил: собирали
дему. вручили ее унбику.

gfx. всего 25 работ. конкурс рулил. я отметил 5 баллами работы -
rion'на,  diver'а,   paracels'а,  kacuk'а, четырьмя - schafft'а,
deadie,  нашего luk'и (зная что ему это стоило), dimidrol'а, все
остальное запихнул в отстой (1-3 балла).

сделали  15ти  минутный перерыв. показали spectrum ретро работы.
круто, хочу еще;)

512.  здесь участвовали все,кому не лень;) даже я;) всего 15 ра-
бот. на 5 оценил - alff'ову, alx'овскую работы, 4 - ice'di, fly-
ing,свою старался оценивать как можно объективнее(как ни странно
от  alff'овской она почти не отличается,а фигуры у меня сложнее,
но  видимо  народ  не  разглядел  мою  работу, может зря я color
юзал? но если реально оценивать, я должен был быть в районе пер-
вых 5-7 работ!), merlin'овская работа визуально неплоха! все ос-
тальное меня не удивило, правда я не знаю почему я оценил doctor
max'совскую работу на 3, хотя она много лучше.

пауза.

демо. начали с rgi'шной демы. даже не знаю что и писать;( что не
напишешь,все будет неправильно. но, скажу так -деме дико не хва-
тает  дизайна, и уж очень затянута, но как обычно с идеей. eye-q
- атрибуты,  не  так  уж и плохо. cheap - писать ничего не буду!
demo от mhcg - местами мне даже понравилась и из представленного
честно  заняла 3е место. skrju - говорят screamer весь код писал
сам!;),что ж, как всегда оригинально,плохо, что всего один эффе-
кт и затянуто,но в целом - прикол! от pcb,как всегда,все в тран-
се,  еще один шедевр. как всегда чанки, куча графики, интересный
музон (кста, sairoos  попробуй  поучавствовать в ay music у тебя
получится!), голова - бесконечный rulez, правда у многих претен-
зии к движку, практически не изменному с 98 года, но что подела-
ешь? не смотря ни на что лучшая работа!

демы кончились  где-то в 19:00 msk. народ вывалил на улицу поку-
рить, пообщаться  с явными победителями (правда кто-то умудрялся
говорить, что победят rgi, но по реакции зала во время просмотра
было понятно, что ничего им не светит.

luka  сдал  свой  стишок  lооker'y  и как оказалось в результате
занял первое место (?).

luka  перекатал  софт  у kacuk'а и мы пообщались, оказался очень
даже  интересный  человек  с  правильной спектрумовской позицией
(правда если его словам верить;) )

для нас первый день закончился. ижевчане засобирались домой, ба-
босы  кончились.  они  отправились  на жд вокзал, я и luka к ним
присоединились.  тем  более  mp3 music не входило в наше понятие
интересного компо.

побегав с  полчаса  по  жд вокзалу выяснилось, что электричек на
сегодня  не будет, будет только утром в 8:50.

вернувшись  на party-place, мы с лукой побазарили с elf'ом, дали
коротенькое  интервью  для  адвика. пообщались с jtn'ом (4d) под
предлогом "russian водка";).

я ушел общаться, так прошло еще какое-то время.

все желающие легли спать, кто-где. я, вот он кульминационный мо-
мент,  лег на растеленные на сцене ковры и отрубился на несколь-
ко часов (еще бы, почти трое суток не спал).

проснулся эдак в 6:00 msk. я пошел на поводу у ижевчан и luk'и -
типа да нах тебе этот пц день:поперли домой, (блин идиот, чтоб я
еще раз так облажался). как потом оказалось я пропустил еще мно-
го интересного, и не понятно что приобрел. но теперь это не важ-
но.

мы  засобирались. ушли по английски, добрались на жд вокзал. за-
купили билеты. протусовались еще с час. подошли noviset с девуш-
кой.

steep,sting,viskas - закупили пива. мы сели на электричку, прав-
да  и электричка всем своим видом показывала - иди сдавай билеты
и  продолжай  тусовку  на cafe - деревянные лавки на которых как
оказалось надо было ехать 8.5 часов, что б я еще так смудил;(

в общем, писать об этих кошмарных часах и вспоминать не хоца, за
исключением очень даже прикольной картинки спящего pulsar'а luk-
'и и sting'а.

добрались  до  ижевска, погрузились в автобус ижевск-чайковский,
и поехали.

в  автобусе  мне  досталось место с нашим писюшником и мы 2 часа
пробазарили  на  всевозможные  компьютерные темы. много базарили
про кодинг на пц, его железе, железе спека, его кодинге, его бу-
дущем.

кста, была довольно интересная идея, на счет осей на спеке. было
высказано предложение про необходимость написания не оси, а про-
сто  устойчивого сочетания сборки драйверов для удобной работы с
памятью, дисками,  внешними устройствами. думаю стоит задуматься
на  эту  тему. ведь под это дело будет удобно ориентировать весь
новый софт!

вот так и закончилась наша поездка в казань.

недостатками проведенной party считаю - сосущую организацию спе-
ктрум дня по вопросу железа: ну нельзя же на пц все крутить !!!
хотелось бы надеяться что подобного беспредела не повторится.

так же к недостаткам (но здесь уж сам виноват) - ранний отъезд с
party,  и  как следствие много пропущенного рулеза. так и неуда-
лось поговорить с pcb, alff'ом, mmcm'ом;(