Scenergy 01 - Warez Pack - Описания приложения журнала: Worms
Привет всем!!!


 Мы,  новая новгородская группа MULTYPLEX,
представляем на ваш суд свой первый проект
'WORMS'.  Для  начала  расскажу  немного о
нас.




               Глава первая
             как все началось

 Январь  1997  г.  -  Еще  один переломный
момент  в  мире  SPEC'а.  Появление  новой
новгородской группы MULTYPLEX (вернее в то
время   еще   не  MULTYPLEX).  Правда,  за
прошедшее  с  этого  момента время не было
написано ни чего путного. В основном в это
время мы обрастали различными нужными и не
нужными  алгоритмами,  утилитами  и всякой
дребеденью.


 Декабрь  1997  г.  - Было принято решение
кончать  с бездельем и наконец-то написать
что-нибудь путное.


 К  тому  времени уже вышло куча различных
демо-версий   игр,  из  которых  мало  что
увидело  свет.  Среди всего этого дела, мы
увидели    и    демо-версию   'WORMS'ов. В
результате  было  принято решение написать
такую   гейму.  После  различных  прикидок
появилось  нечто,  что положило начало для
этой  игры.  И  вот спустя n-ое количество
времени,  критики  и т.д. и т.п. вы можете

лицезреть на ваших ...VGA мониторах вполне
играбельную демо-версию игры 'WORMS'.

 В  данный  момент  в нашей группе всего 4
человека,  но, надеюсь, со временем народу
прибавится:



+ SLIGHT/ORGANIZER/CODER/GFX/MUSIC
  Федоров Антон Викторович,
+ RANDER/CODER/GFX
  Захаревич Михаил,
+ FERRUMSOFT/CODER
  Гаврилов Дмитрий
+ SLIMMY/CODER
  Климов Кирилл


1
2
3
4
5
6
7
8

               Глава вторая
            Восставшие из ...

        Ой, во том ли, во светлом будущем
        Все махины на людей ополчилися,
        Извести решили весь род людской...
          "Повесть о ненастоящем человеке"
        ( М.Успенский  " Кого  за  смертью
                              посылать " )


 ... г. война людей с восставшими машинами
закончилась  печально  и  для  тех,  и для
других.   С   тех   пор   уже   заржавел и
рассыпался    последний   терминатор,   но
последствия    атомной   войны   привели к
мутации  многих видов животных и растений.
В  результате вновь началась война, но уже
между  бывшими  представителями  животного
мира.

 Итак,  вы  загрузили  некий  файл с неким
названием.  Первое,  что  должно броситься
вам  в  глаза  -  это  нечто  убогое,  что
заменяет  интроху.  Не обращая внимания на
всякую  дребедень (хотя управление можно и
посмотреть, но об этом ниже) жмем SPACE, а
далее... CONTROL KEYS.



 Управление  в  MAIN  меню  вам  предстоит
исследовать  самим  ;-).  Во  время  геймы
действуют следующие батоны:

 Q,A,O,P - передвижение червя/стрелки,
 SPACE - прыжок в неизвестность/отмена,
 ENTER - стрельба по мухам/выбор,
 I - информация и центровка червя,
 M - меню с пушками (их два),
 E - выход в MAIN меню;
 0 - включение/выключение ручного
 управления экраном,
 9,8,7,6 - управление экраном;

 Управления  от  мыши  пока нет, т.к. влом
было  париться с втыканием его в код, но в
полной   версии   поддержка  KEMPSTON-мыши
обязательно будет.



               Глава третья
                 Занавес


 Теперь  хотелось  бы  рассказать  о наших
дальнейших планах.

 1.   Первое  и  одно  из  самых  важных -
дописать до конца червей.
 2.  Далее  по  плану  после окончательной
сборки  модема (rZl/MpX) написать под него
кучу  софта,  а также гейму по типу ELITE,
но  для  работы  с модемом (работа над ней
уже начата)
 3. Сделать в городе спектрумовскую сетку,
а  также  ...  ну  не буду раскрывать всех
секретов.


   Теперь о том, как с нами связаться:

 + можете  попытаться  сделать  это  через
   журнал
 + т.56063, г.Новгород, Мира 14/12, кв.36,
   Федоров Антон Викторович

                                SLIGHT/MPX
                                  26.05.99
                          Великий Новгород