200 B - Чёртова дюжина неудобных вопросов членам жюри - Евгений Лукин.
* ТРИНАДЦАТЬ НЕУДОБНЫХ ОТВЕТОВ ЕВГЕНИЯ ЛУКИНА ЖУРНАЛУ "ДВЕСТИ" * 

   Ребятушечки!
   Вы  что  там  у себя в Питере совсем с ума стряхнулись. Вы же
засушили  скандал  на корню. Или в рекламе из вас никто не рабо-
тал? Один  бы  только  слух  о том, что Столяров собирается рва-
нуть "Жигуль"  начиненный динамитом у подъезда Щеголева, привлек
бы внимание публики (что бы не сказать - народа) к отечественной
фантастике. А вы о каких-то идеях, концепциях, точках  зрения...
Стыдно, господа! Можно подумать не было такого грандиозного шоу,
как  штурм Белого Дома. Пусть часть фэндома попытается линчевать
Столярова  перед  Эрмитажем, а другая его (не Столярова, естест- 
венно) часть, в  камуфле  и  с  демократизаторами, с трудом  его
(опять таки не Эрмитаж) отобьет. Только чтобы отбили смотрите!
   Ладно. Хоть вы и коришневато скушные, но на вопросы отвечу.
   1. Под  термином "Фэндом"  я, как  правило, понимаю  квартиру
Бориса  Завгороднего. Значение имеет большое. 
   2. Если  Андрей Столяров, призывая к литературной войне (нап-
ример), в  самом  деле высказал точку зрения Бориса Стругацкого,
то прошу считать меня озадаченным.
   3. Если  Андрей  Столяров  внушил Борису Стругацкому идею той
же, скажем, литературной войны, то за каким, позвольте, дьяволом
он  излагал  её сам? В устах мэтра она прозвучала бы куда солид-
нее.
   4. Объявив, что  Андрей  Столяров полагает себя фигурой номер
один, Александр  Щеголев  невольно  отвёл себе (в рамках данного
скандала, разумеется)  как  минимум  второе место. Ну куда же им
теперь друг без друга! Публика ждёт.
   5. Видимо,  всё-таки  наиболее  престижно  "Великое  Кольцо".
Лукиным оно присуждалось четырежды. А всё остальное - так, шелу- 
пень.
   6. Не иначе, Столяров подпустил в компьютер вирус,заранее на-
тасканный на Рыбакова.
   7. На столько вот.
   8. Если творчество можно подавить, то какое оно к чёрту твор-
чество?
   9. Иными  словами вы намекаете, что я выставлял баллы не сов-
сем чистосердечно? Милостивые государи, фильтруйте базар!
   10. Литературных  заслуг  за  собой не числю. В жюри вошёл за
крупную взятку.
   11. А такой чувствительный к этическим нюансам, как Кир Булы-
чев, не приехал потому, что мало, подозреваю, предложили. 
   12. Ещё бы я вам не голосовал за "Терру Фантастику", если они
как  раз  готовили  к печати сборник Лукиных! Я ж не знал тогда,
что надуют!
   13. Милостивый  государь, Юрий Флейшман! Спешу известить, что
дуэли в Волгограде производятся следующим образом: ловишь проти-
вника,засовываешь в контейнер и топишь в Волге. О количестве се-
кундантов  прошу сообщить заранее, ибо необходимо уточнить габа-
риты ёмкости.
   Ваш покорный слуга Евгений Лукин