Avro News 04 - Новости - Сегодня умер жёсткий диск на ПЦ, Пробовал организовать Фидо средствами ZX, Посмотрел схему Скорпа и определил вероятные причины неисправности...
28.10.2006


10X06 Сегодня умер жёсткий диск на ПЦ.
Просто  после STAND BY компьютера стал включаться, разгоняться и
тут же останавливаться и парковаться. Раньше у меня были похожие
случаи, когда винт при подаче питания включался, потом выключал─
ся,  а  потом  уже окончательно включался и работал. Но было это
очень  редко  и  я просто не придавал этому никакого значения. К
тому же SMART отдавал хорошую диагностику. За две недели до это─
го  я  этот  самый  SMART смотрел и программа сказала, что HDD в
идеальном состоянии.
Винда  ничего  не может открыть на диске. Решил выключить комп
и включить его снова. Винда завершать работу не захотела.
Просто выключил сетевой фильтр, а после включения бивис не нашёл
загрузочный сектор.
Загрузил с загрузочного CD-ROM программу MHDD и натравил его
на  сканирование поверхности. MHDD спотыкается на каждом секторе
и Карта диска сплошь стала покрываться иксами, типа сектор не
читается.
Запустил  фирменный  утиль для моего HDD SAMSUNG. Утиль радостно
похрюкал,  нашёл  девайс  и  даже  выполнил ряд тестов. Дошёл до
чтения и обломился.
Девайс сдох. Скорее всего блок магнитных головок.
Удивительно, но за три дня до этого меня неожиданно посетила мы─
сль  переписать  на DVD-RW архив ZX.SPECTRUM за пять лет, вместе
со всеми файлами имеющими отношение к Спектруму. Но я не прислу─
шался к внутреннему голосу, о чём сейчас сильно жалею.

Даже  и не знаю восстанавливать этот диск или купить новый и за─
бить на потери?
Нет никакого желания ставить Венду и настраивать её и Фидо.
Вообщем пока я обхожусь без ПЦ. Как бы не вошло в привычку.
Забежал  к приятелю, быстренько выкачал с инета TR_SONGS и зака─
тал  его  на CD диск вместе с распакованными файлами TZX с сайта
TZXVAULT.RETROGAMES.COM. Получилось почти целый диск. Теперь бу─
дет  чем заняться на досуге - делать дисковые версии игр из фир─
менных версий.

Несколькими  днями позже я попробовал записать на TZX на кассету
с помощью программы OUT OF TZX v1.03 товарища Las Jackwolf. Про─
грамма  с  радостью  глотал  все TZX-ы которые я ей подсовывал и
"озвучивала" их на TAPE OUT. Записал через музык.центр несколько
игр, но прочитать их к сожалению не удалось. У центра нет линей─
ного выхода, а через выход на наушники почему то не читалось
ничего.  Сколько я не двигал эквалайзеры и громкость - ничего не
получилось. Попробовал загрузиться с магнитолы Panasonic, тоже с
выходом на наушники. На самой большай громкости с трудом удалось
прочитать  заголовок программы. Вообщем пока не знаю как мне эти
праграммы  грузить  в  комп. Больше магнитофонов у меня нет. Тот
лентопротяг, который я использовал в конце 90-х годов для чтения
кассетных игр, уже выбросил.

Пробовал  организовать  Фидо  средствами ZX, но почему-то Dickie
Mailer  отказывается работать с мылером аплинка. Какие-то несов─
местимые версии оказались. Фидо загнулось на неопределённое вре─
мя.

15X06  Отнёс  HDD на диагностику в фирму специализирующуюся вос─
становлением информации с различных носителей. Диагностика бесп─
латная.

За две недели мне так и не позвонили. Подожду ещё одну неделю...

16X06  Очень  расстроен - дискета с WILD PLAYER, которым я хотел
слушать TR_SONGD с CD, нифига не читается. Вставил другую дис─
кету - тоже самое. Взял чистую дискету и отформатировал её - чи─
тается великолепно. Вспомнил, что все дискеты 3,5" были записаны
на  другом дисководе, который был установлен в другой комп и от─
дан отцу. На HDD не оказалось Wild Player. Пришлось заняться юс─
тировкой головок у дисковода.
Разобрал  дисковод  и  стал искать, а собственно чем юстировать?
Запустил  программу  для проверки FDD и дал команду читать диск.
Головка споткнулась сразу на нулевом треке. Понажимал немного на
голову,  покачал  её  туда-сюда  и выяснил, что если сдвинуть её
чуть-чуть  вперёд, то всё читается. Открутил винты крепления ша─
гового  двигателя и подёргал его относительно оси и голова резво
пошла вперёд. Засёк крайние положения, после которых чтение пре─
кращалось, выставил двигатель в среднее положение и зажал винта─
ми.
Заценил  механику, как чего там в дисководе двигается при встав─
лении  дискеты. Разобрал четыре дисковода: TEAC, PANASONIC, SAM─
SUNG,  MITSUMI.  Из  них TEAC почему то не работает, а SAMSUNG и
PANASONIC "убивают" дискеты. PANAS испортил нулевой трек у пяти
дискет и был заменён на MITSUMI. У PANASONIC наиболее жёсткое
падение  головки  при вставлении дискеты - видимо это и является
причиной порченья дискет. SAMSUNG имеет более мягкое опускание
головки. Лучше всего сделано у TEAC, где головка плавно опускае─
тся на микролифте.

18X06  Откладывать  дальше  некуда - отпуск  подходит к концу, а
проблемы  с Спеком я так и не решил. Перетащил Скорп с монитором
в  другую комнату, поближе к окну. Разложил вокруг пинцеты, пая─
льники, схемы и осциллографы. Итак, что же у меня не работало:
1) на клавиатуру не поступал один из адресных разрядов. Сдох ве─
нтиль  в  ЛП9.  В своё время, когда это случилось, я заменил
неисправный вентиль на свободный, просто кинув перемычки.
2) не работает FIRE на KEMPSTON JOYSTICKе и почему-то всегда ус─
тановлен BIT7 порта джойстика.
3) TAPE_IN шумит по-страшному.
4)  General  Sound  не работает с программами-проигрывателями, а
игры однако нормально работают.

Посмотрел схему Скорпа и определил вероятные причины неисправно─
сти  KEMPSTON - это мультиплексор КП11А DD37.  Заодно  выяснил,
что Зонов вывел в порт KEMPSTON  некоторые сигналы, не имеющие
отношение к джойстику, а именно:
bit 5 DRQ (в схеме на него подана GND, но когда я снял микросхе─
му,  то обнаружил, что GND отрезана, а на вывод напаяна тонкая
проволока, от многожильного провода и второй её конец намотан на
вывод 13 сигнал DRQ)
bit 6 INR (ВГ93:39)
bit 7 DRQ (ВГ93:38)
Возможно, что указанные сигналы идут не только на ВГ93, но я так
сходу не смог больше их найти в схеме.
С  TAPE_IN я не смог разобраться. Работа схемы мне не ясна и ис─
точник генерации неизвестен. Однако если разрывать обратные свя─
зи  или  связи  между вентилями, то видно, что микросхема ЛН2,
на  которой построена схема, работает исправно. На всякий случай
отметил микросхему на замену.
General Sound отложил на потом, т.к. схему с ходу не нашёл.

Микросхемы  решил  менять  методом  выкусывания. Попробовал свои
единственные  кусачки - не годятся, т.к. кусают они перепендику─
лярно  линии  ручки и между микросхем такой девайс не просунуть.
Нужно  покупать другие кусачки, которые кусают в той же плоскос─
ти,  в  которой  сжимаются ручки. Поехал в Чип и Дип. Посмотрел,
что  и  почём. Самый дешёвый инструмент стоит 140 рублей, причём
сами кусачие губки довольно толстые и просунуть их между вывода─
ми будет довольно затруднительно. Остальные лучше, но дороже.
Решил  пока  не  торопиться с покупкой и посмотреть где ещё чего
продаётся.
Из нужных мне типво микросхем была только одного типа. Купил две
штуки, на всякий случай.
Зашёл  в строительный рядом с домом и нашёл довольно удобные ку─
сачки FIT за 49 рублей. Все кучаски одного типа отличались
друг от друга по форме и толщине губок. Выбрал те, у которых на─
иболее тонкие губки.

На  следующий день поехал в радиодетали на Пионерской. Там купил
ещё две микросхемы. Потом поехал в Микронику, где и купил остав─
шиеся  микросхемы.  Если  бы сразу поехал в Микронику, то тут бы
всё сразу и купил - выбор у них самый большой. А микросхемы час─
то  одного типа, но по разным ценам есть - в зависимости от года
выпуска. Сам выбираешь, что хочешь.

Вообщем всё купил, аккуратно выкусил микросхемы, прочистил отве─
рстия от припоя и установил новые микросхемы.
Клавиатура  работает, KEMPSTON работает. Удивительно, но General
Sound  тоже  заработал. Но позже выяснилось, что звук отсутству─
ет напрочь. Хорошо  хоть проигрыватели с ним подружились.
Собрал  Скорп и погонял всякие тесты. Ничего не сломал своим ре─
монтом.

Удивительно, но у меня из всех трех мышиных портов читаются
чистые нули при отсутствии контроллера мыши. Почему так?  Видимо
это  и  сводит с ума программы с автоопределением мыши. Например
последний  номер  газеты TARGET, который я так и не смог посмот─
реть на реале, пока не заломал работу от мыши.