ZX Konig 03 - Кто быстрей - Конкурс по игре DIZZY-X.
В этом номере мы подводим итоги
первого этапа нашего конкурса. К
сожалению,  первую тройку игр  в
десятке,  составленной на основе
ваших писем не угадал никто даже
приблизительно.
 По-видимому, это связано с тем,
что  в последнее время появилось
слишком много новых игр, и, воз-
можно,  они   были  оценены  не-
сколько преувеличено:  не в силу
своих качеств, но из-за новизны.
 Что ж,  это не так уж и  плохо,
учитывая,   что  одно  время  на
Speccy было полное затишье:  но-
вые  программы не выпускались, а
старые уже порядком  поднадоели.
Бум новых игр, написанных НАШИМИ
программистами  не мог  не  ска-
заться на настроениях  пользова-
телей.  Тем более,  что зачастую
эти  продукты  не так  уж  плохо
оформлены.
В итоге лучшая десятка  выглядит
следующим образом:
1.
Звездное наследие I
2.
Dizzy - Y
3.
UFO: Enemy unknown
4.
Saint Dragon 128K
5.
Dizzy - Х
6.
Last Battle
7.
Dragon Spirit
8.
Laser Squad
9.
Arnhem
10.
Batman - 3
Что ж, очень экстравагантно. Но
очень  приятен тот факт, что ка-
линингадцы  ценят стратегические
и адвентюрные игры.
 Мы продолжаем наш конкурс и ду-
маем,  что сейчас, когда страсти
улеглись,  кто-нибудь да угадает
первую тройку.
 Напоминаем правила: на открытке
вы должны выслать в редакцию три
лучших, по вашему мнению, игры .
Далее вам остается только ждать.
Если  ваша  "тройка" совпадет  с
итоговой, составленной на основе
ваших-же "троек", то приз - ваш!
Мы ждем.
 А  сейчас  мы  объявляем  новый
конкурс,  первый  этап  которого
будет состоять в прохождении иг-
ры
Dizzy-X
, помещенной в "
Прило-
жении
". Ваша задача: пройти ее и
прислать нам описание всех ваших
действий в виде:
1.
Взять  (название  предмета)  в
(название  экрана) и применить в
(название экрана), (что произой-
дет). И т.д.
 Первые  десять  человек  станут
участниками второго этапа. Побе-
дитель   второго  этапа  получит
главный приз - #b1дисковод японской
фирмы "TEAC"#b0.
 Второе и третье места также по-
ощряются призами.
 Условия   второго  этапа  будут
опубликованы  в одном из следую-
щих номеров журнала.
Играйте и выигрывайте!