ZX Review 5-6 - Этюды - Новые темы для разработок.
(c) Давыдов В.М., Нижегородская
обл., с.Запрудное
Предлагаю новые темы для раз-
работок в раздел "Этюды".

   Процедура получения на  прин-
тере  графической  копии    окна
произвольных размеров из  экран-
ной области, которая может  быть
полезной  во  многих  прикладных
программах. Для ее написания  не
обязательно иметь принтер.  Мож-
но считать, что подпрограмма пе-
редачи принтеру кода,  находяше-
гося в аккумуляторе, уже есть  и
в нужном месте ставит CALL.
    В обшем виде процедура  выг-
лядит следующим образом.
1.
Установка нулевого  рас-
стояния между печатаемыми  стро-
ками принтера. Принтеру  "EPSON"
для  этого  требуется   передать
последовательность 27,65,8  (де-
сятичные).
2.
Установка   графического
режима принтера. Для "EPSON" по-
следовательность
27,42,5,n1,n2,
где  n1 и  n2 определяют количе-
ство печатаемых вертикальных ко-
лонок = n1+n2*256.
3.
Расчет   адреса   начала
строки знакомест в экранной  об-
ласти.
4.
Цикл  передачи  принтеру
образа строки (256 байт).
4.1.
Расчет значения  акку-
мулятора. При графической  печа-
ти верхней игле  принтера  соот-
ветствует бит 7, второй сверху -
бит 6,..., нижней - бит 0.
4.2.
Передача    содержимого
аккумулятора на принтер.
4.3.
Переход к следующей ко-
лонке.
5.
Передача принтеру  кодов
возврата   каретки  и   перевода
строки
(13,10).
6.
Если  напечатаны  не  все
строки, переход к п.2.
7.
Восстановление  интервала
между строками. Для "EPSON"  ко-
ды
27,64
(перевод в состояние,
которое было после включения пи-
тания).
    Практически единственным ин-
тересным моментом, с точки  зре-
ния  программирования,  является
преобразование восьми байт  зна-
коместа, совпадающих с  форматом
знакогенератора,  в   последова-
тельность из восьми байт в  фор-
мате принтера.

    Еще одной полезной  процеду-
рой для принтера может быть  ка-
чественная печать в  графическом
режиме с использованием  подгру-
жаемых наборов символов.
    Желательно, чтобы  она  под-
держивала последовательности уп-
равляющих кодов:
27,87,49
- включение двойной
ширины символов;
27,87,48
- выключение  двой-
ной ширины символов;
27,69
-  включение  двойной
толщины символов;
27,70
- выключение  двойной
толщины символов. Будет неплохо, 
если кто-то встроит такую проце-
дуру в текстовый редактор.

    Практически  нет  ни   одной
серьезной  программы, в  которой
не используются разного рода ме-
ню.  Еще  одно  направление  для
этюдов.  Вариантов  может   быть
много. Поскольку особое  быстро-
действие не  требуется, критерий
один - минимум памяти.
──────────────