MSF 27 - Творчество - Носки.
носки
нет ничего прекрасней носков,           
тихо лежащих на куче белья.             
в них отражается мудрость веков,        
в них заключается смысл бытия.          
                                        
дарят они нескончаемый свет,            
если свой взгляд на них бросить украдкой
о, как прекрасен коричневый цвет,       
белый и черный, с дыркой на пятке.      
                                        
левые, правые, чистые, грязные,         
с синею ниточкой в форме цветка..       
с виду похожи, но все-таки разные.      
как совершенна форма носка!
можно надеть вас на левую сторону,      
можете быть широкИ и узкИ..             
все это также не менее здорово,         
этим-то вы и прекрасны, носки.