Avro News 01 - Новости - ZXMC никак не установить во второй слот платы, конфликт ZXMC и SMUC, Потихоньку выкачиваю с TZXVAULT.RETROGAMES.COM, на потолке в большой комнате, появились подтёки ржавого цвета.
Новости.

   Притащил  с  работы  списанный, но исправный струйный принтер
Hewlett  Packard  DeskJet  610c. Оба катриджа (цветной и чёрный)
абсолютно пустые. Думал куплю катридж, попечатаю...  Размечтался
- зашёл в ближайший компьютерный магазин и посмотрев на цену но─
вого  чёрного  катриджа ушёл без покупки. По баксу за миллилитр
чернил получается, а в катридже 28 мл чернил. Зашёл в другой ма─
газин, а там ещё на 3$ дороже.
Пока пихнул принтер под стол. Будем думать что с ним делать.
-----

   19.03 CARO прислал письмо, что заказанный мной ZX MULTI CARD
успешно отправлен по почте.
   01.03 Получил уведомление о посылки на моё имя. Взял паспорт,
пошёл  на почту. Отстоял в очереди 40 минут и побежал домой про─
верять работу.
Тут начались проблемы. В порядке их появления:

1. ZXMC никак не установить во второй слот платы из-за того, что
надетые  разьёмы  для  подключения клавиатуры и мыши упираются в
стоящий в первом слоте SMUC.
Теперь спокойно могу поменять SMUC и ZXMC местами,т. к. внутрен─
ний  модем торчащий перпедникулярно из SMUC внутренний модем мне
теперь  не нужен - на ZXMC есть внешний COM-порт для подлкючения
внешнего  же модема. Собственно чего я и добивался - вынести мо─
дем  из  компа, чтобы можно было установить "ёлку" и понавтыкать
туда побольше девайсов.

2. ZXMC не лезет в первый слот, т.к. ширина слота ZXMC несколько
шире  чем  ширина  слота на плате. Пережигаю горячим ножом левую
боковую  стенку слота на плату. Теперь ZXMC устанавливается, но
со смещением, т.к. мешает правая боковая стенка слота на плате.
Проделываю операцию по переплавлению правой стенки, но делаю это
не  аккуратно - куски  расплавленной  пластмассы попадают внутрь
слота и запаивают два вывода внутри их посадочных мест.
Беру  острую  бритву  и пытаюсь срезать лишнюю пластмассу. Через
десять  минут контакты освобождены, но слот обезображен прореза─
ми. На работу не влияет.
ZXMC устновлен в первый слот, SMUC - во второй. Отнимаю у писю─
ка его клавиатуру, вместе с переходником AT-PS/2 и наугад (т. к.
к контроллеру не приложена монтажная схема и не понятно куда по─
дключать калвку, а куда мышь) подключаю к одной из "выносок".
Подаю  питание, замечаю, что  нет сообщений об обнаружении SMUC,
но  пока  игнорирую это - сейчас главное работа ZXMC. Клавиатура
не  работает, причём  ни  Спековская, ни  писишная. Ну значит не
угадал куда клавку подключать. Вырубаю питание и перетыкаю клав─
ку в другой разьём. Опять подаю питание и опять клава не работа─
ет - на нажатия всяких LOCK-ов реагирует, а курсор не двигается.
Что за?!
Уже не выключая питания (а чего мне терять? Всё равно не работа─
ет...) перетыкаю клавиатура в другой разьём и, о чудо, заработа─
ла. Почему же она не работала при первом включении?
Выключаю питания и опять его подаю - не работает клава. Вытаски─
ваю  клавиатурный  разьём и опять его подключаю туда же - клавка
работает. Ладно, разобрались - какие то проблемы с инициализаци─
ей клавиатуры.

3. Теперь  нужно  поскорее  чего-нибудь модемно-терминальное загру─
зить, чтобы  проверить  работу COM-порта. Но вот незадача - SMUC
теневик  не видит. Думаю, что просто криво его установил. Перес─
тавляю, включая  комп - не  видит. Вытаскиваю  ZXMC - сразу SMUC
обнаруживается. Вот те раз - такой западлянки я не ожидал. Сразу
сообщаю CARO о "недостататках" работы.
CARO довольно оперативно отвечает, цитата:

"В этом варианте работы с клавиатурным портом, одновременно
работать с обычной клавиатурой и  с  IBM-овской не получится.
Мало того, сейчас и магнитофон не получится подключить на
чтение, поскольку бит чтения магнитофона тоже заблокирован.
Но  об  этом  я  знал  заранее, поэтому зарезервировал один вход
(вход  компаратора МЕГИ) под ввод сигнала чтения от магнитофона.
На  дочерней плате, которую я предлагаю ставить на карточку, бу─
дет  предусмотрен  усилитель для магнитофонного интерфейса. Плюс
такого решения ещё в том, что можно грузить в Спектрум TAP и TZX
файлы  прямо  с Флеш-карты, которую я также предлогаю ставить на
дочернюю плату".

Вот  так  вот, оказывается  покупка  дочерней  платы, а  к ней и
флеш-карты  это  "плюс такого регения". Очень сомнительно, что я
когда-нибудь захочу грузить TAP и TZX, после стольких лет работы
с HDD :)

Чуть позже CARO написал мне про конфликт ZXMC и SMUC:

"Посмотрел  файл  с  описанием  портов SMUC. Не удивительно, что
есть конфликт. Для решения проблемы можно использоват приём, ко─
торый  используется в KAY-ях. SMUC надо сделать более приоритет─
ным  по адресации чем ZXMC. То есть сигнал /IORQE от SMUC должен
блокировать  сигнал  /IORQ  для ZXMC. Простая логическая схема -
применена в схеме KAY".

Некоторое  время спустя я получил ещё одно письмо от CARO, в ко─
тором он предлагает:

"Для нормального функционирования SMUC с ZXMC придётся сделать в
последней полную дешифрацию портов. Для этого надо добавить один
корпус ЛА1."

Далее идёт схема, смысл которой заключается в следующим:
А2*A3*A6*A7

При  этом  нужно  порезать проводник от шины ZX_BUS на вывод B21
(адрес А7) ко второму выводу элемента DD2:1, а в разрыв вставить
выше указанную схему.

Следующим  письмом CARO укоряет себя, что экономить элементы на
дешифрации не стоит.

Проблемы с распознаванием клавиатуры при включении питания CARO
решит программным способом, увеличив тайм-аут при выдаче команды
сброса клавиатуры, с 1 секунды до двух.

Кроме  того CARO выслал мне последнюю версию программы для конт─
роллера. Залил  её в ZXMC и после подачи питания Теневой Монитор
радостно обнаружил у меня SMUC v5.5,хотя никакого SMUC устано─
влено небыло.

4. Наконец добрался до проверки COM-порта, переписав нужный софт
(Melon v1. 90i) c HDD на дискету. Когда вытащил SMUC и установив
ZXMC  попытался  запустить Melon c дисковода B: у меня ничего не
получилось - компьютер  упорно обращялся к дисководу A:. Вытащил
ZXMC  из  слота, проверил, что  без  него обращения к дисководам
проходят  нормально. Отписался  автору. Никаких  комментариев по
этому поводу не получил...

5. Переписал  Melon на дискету 3,5" для дисковода A: и запустил
программу. На экран полез какой-то мусор. Терминалка писала, что
CD  (Carrier  Detected), а ведь я даже не подключил ещё модема к
COM-порту! При попытке нажать хоть чего-нибудь Melon уходил глу─
боко  в  себя, а при этом ещё и ZXMC зависал - перестал реагиро─
вать на нажатия всяких xxxLOCK-ов и даже не реагировал на кнопку
RESET (Print Screen). Помогло выключение питания.
Соединил  ZX  и ПЦ через nullmodem-ный кабель, запустил на обоих
концах  терминальные программы. Ситуация не улучшилась - попреж─
нему  на экране мусор, а после нескольких нажатий клавиш, теперь
уже  на ПЦ-шном терминале, контроллер опять виснет. При этом то,
что  получает терминал не ZX не соответствует тому, что "нажима─
лось" в терминале на ПЦ.

Отписался  CARO. Он заверил меня, что сигнал CD искусственно вы─
даётся контроллером, иначе при подключённом модеме Мелон не
работает!

Интересно, а  как  тогда  терминалка узнает, что модем установил
соединение, если  не  контролировать сообщение CONNECT? Сукс ка─
кой-то.
Всякое желание что-либо дорабатывать у меня пропало :(((

Последним  письмом CARO советует "попортить" плату Scorpion, от─
соединив  линию A7 от разьёмов, а вместо A7 вставить доработку с
микросхемой. При этом перестаёт работать вообще всё, что подклю─
чается к слоту. Поэтому мне нужно сделать расширитель и порезать
его.

Расширитель - это  ещё рублей 250 за макетную плату плюс разьёмы
плюс буферные микросхемы. Дня три работы...

В итоге я пришёл к выводу, что ZXMC, как и TSFM - это не для ме─
ня. Надеюсь, что продам.
----

Возвращаясь к напечатанному.

   Недвано  я  писал, что  у  меня были проблемы с периодическим
пропаданием  HDD из Теневика, при этом он всегда без проблем оп─
ределялся  тестом при сбросе, а потом мог в любой момент "пропа─
сть" или "появиться" при работе. Так вот, я опять с эим столкну─
лся, когда мучился с подключением ZXMC. Мне это порядком надоело
и я решал таки разобраться, что же происходит то?
Прозвонил оба слота на плате на предмет обрывов, во время работы
немного покачивал SMUC в слоте - ничего не помогало. Шлейф я уже
менял  до этого. Вытащил SMUC, вытащил из него всё, что вытаски─
валось (RTC DALLAS, контроллер прерываний, модем) - не помогло.
Подверг SMUC досмотру под микроскопом (лупа 2x). Наконец обнару─
жил, что могло бы быть причиной такого безобразия - кроватка для
квадратной  Альтеры была с трещиной и один-два контакта кроватки
и Альтеры вполне могли отходить друг от друга. Вытащил Альтерку,
чуть чуть выгнул выводы, чтобы они больше выпирали в сторону ко─
нтактов  кроватки, между  кроваткой и соседней микросхемой вста─
вил кусочек пластмассы, чтобы она подпирала сломаную стенку.
Воткнул Альтеру на место.Подал питание и поползал теневиком по
разделам HDD. Всё  работало  как  утюг  (не электрический).
Похоже, что я нашёл источник своих бед.
Не помню вытаскивал ли я до этого альтеру из кроватки? Зачем мне
это? Однако сама по себе она врядли треснет. Видимо всё же выта─
скивал...
----

   На  днях принёс с родного предприятия пачку (53 штуки) дискет
3, 5". Оказывается  после  сборки девайсов остаётся много дискет
идущих  в  комплекте с платами (драйвера всякие, документация) и
их  (дискеты) просто выбрасывают на помойку. А тут я подвернулся
в момент, когда дискеты поднакопились, а вынести их ещё не успе─
ли. Я  избавил предприятие от лишнего "мусора". Дискетки новень─
кие.
Отформатировал  часть  на Спеке и обнаружил, что дисковод у меня
глючит - два  раза из трёх обращений даёт ошибки чтения. Поменял
на  другой и столкнулся с тем, что дисковод будучи "на весу" ра─
ботает  нормально, а после установки в корпус компа отказывается
работать. Шевелил  шлейф - чуть  чуть помогло. Стал частично чи─
тать. Заменил шлейф на другой, но как же трудно его подключить к
дисководу!!! Какой  дурак придумал так, что для подключения дис─
ковода 3,5" приходится разьём шлейфа разворачивать на 180 граду─
сов? Из-за  этого шлейф весь пекекручивается и контакт ослабева─
ет. Проковырявшись  с  дисководом минут тридцать я просто взял и
перевернул дисковод "к верху пузом". Ну и пусть не красиво, ну и
пусть непривычно и не прикрутить винтами, зато сразу заработал.
----

   Потихоньку выкачиваю с TZXVAULT.RETROGAMES.COM фирменные об─
разы Спектрумовских кассет. Инет достаточно дёшев - 96 рублей за
96 часов на выходных днях.
----

   У  меня  в  квартире, на потолке в большой комнате, появились
подтёки  ржавого цвета. Течёт крыша. Вызвали кровельщика, он по─
топтался  по крыше, покачал головой и сказал, что покрытие взду─
лось буграми. Пока просто посбрасывал снег с крыши над комнатой.

   На  днях  какие-то  мужики пробросили кабель с нашей крыши на
крышу  соседнего  дома.  Чего-то будет. Может ещё одно кабельное
телевидение? В доме напротив их уже два.

   Через  несколько  дней в подъезде появилось обьявление, что в
нашем  доме  будет запущен высокоскоростной доступ в Интернет. Я
полез  на  сайт  фирмы  и посмотрел что и по чём. От таких цен я
уронил челюсть на пол: подключение 1800 руб, а ежемесячная пла─
та  просто  фантастичная - 3000  рублей  за 2,9 Гб трафика, плюс
1,03 руб за мегабайт сверх предоплаченного. Ну и бред...