City 18 - Железо - Hемного о GMX (окончание).
---------------------------------------------------
                 ПЛАHЕТА ШЕЛЕЗЯКА
---------------------------------------------------

 (c) А.Аполлонов

                  Hемного о GMX

                    окончание

              Выбор схемы компьютера:
              -----------------------

    Микросхема  Flex,  установленная  на плате GMX,
позволяет  устройству  работать с разными "схемами"
(файл-схемами),  эмулируя тем самым различные схемы
"реальных"     компьютеров,     не    прибегая    к
дополнительной   аппаратуре  для  программирования.
Сама  файлсхема хранится в памяти Flash GMX, точнее
там   может  храниться  до  шести  вариантов  схем,
условно  обозначаемых  номерами от 1 до 7, исключая
3.
    С   каждой   файл-схемой  связана  определенная
аппаратная    конфигурация,   устанавливаемая   при
загрузке  схемы,  и  кроме этого соответствующая ей
программа.  Для версии прошивки GMX V5.0 файл-схемы
распределены следующим образом:
    1.  Стартовая  файл-схема.  С этой схемой плата
GMX  загружается  после  включения  питания, обычно
сразу   же   после  этого  происходит  перезагрузка
какой-либо другой схемы
    2.  Рабочая  (или  "базовая") файл-схема. Схема
используется   для  основной  работы  платы  GMX  и
запуска  программы  Теневого  Монитора  (версии для
GMX).
    4. Файл-схема, превращающая GMX в полный аналог
компьютера Pentagon-128.
    5. Файл-схема, превращающая GMX в полный аналог
компьютера Composit.
    6. Файл-схема, загружающая тест платы GMX.
    7.   Резервная   файл-схема   (для  версии  5.0
аналогична номеру 2).
    Выбор  схемы  с  которой  работает  плата GMX в
конкретный   момент   осуществляется   нажатием  на
соответствующую  цифровую клавишу. Номер файл-схемы
фиксируется   в   памяти   GMX  и  при  последующих
"сбросах"     компьютера    (по    кнопке    RESET)
восстанавливается (за исключением теста GMX - номер
6).
    Нажатие  на  клавишу  ENTER  вызывает  загрузку
текущей схемы.
    Надо   сказать,   что  почти  все  обещанное  в
многочисленных    рекламных    статьях    оказалось
реализованным  (например  режим 640*200 точек можно
сразу посмотреть, выбрав схему-6 (тест)).
    Но  режим  320*200,  каждая точка своим цветом,
так и остался не реализованным.
    В   режиме  Pentagon  -  все  работает  как  на
обыкновенном  нетурбированном  Пентагоне  с  TR-DOS
5.03. Нажатие на MAGIC не вызывает Теневой Монитор,
а  сбрасывает на диск обыкновенный @-файл. Идут все
демки  и  программы,  все  мультиколоры и бордюрные
эффекты   -  как  на  обыкновенном  Пентагоне.  Все
временные  характеристики  ПОЛНОСТЬЮ  соответствуют
настоящему   Пентагону!  Все  дополнительные  порты
заблокированы. Кроме одного...
    ПОРТ  XX00 (порт глобальных установок) остается
доступен  для  записи  в  любом  режиме.  Именно он
запоминает  режим работы компьютера (вариант схемы,
параметры  временных  характеристик).  При записи в
него  компьютер  зависает  или  начинает  вытворять
что-то непотребное.
    Из  тех  программ,  что  я  запускал, у меня не
пошла  игра  "Пятнашки",  хотя на простом Пентагоне
она идет нормально.
    Естественно,  программы  на винчестере в режиме
Pentagon - недоступны.
    Про  Композит  ничего сказать не могу. Я его не
гонял и не знаю зачем он вообще нужен?
    Теперь   о   тесте   платы   -  в  этом  режиме
тестируются  буквально  все.  Все порты, параметры,
шины,  ОЗУ  и  пр.  Список  тестов  занимает  целую
страницу,   а   описание  всех  тестов  около  семи
страниц.   Программа   тестирования   построена  по
принципу   МЕНЮ   и   дает  возможность  произвести
тестирование  как  отдельных  устройств, так и всех
устройств  последовательно.  При обнаружении ошибки
программа  выдает  соответствующее сообщение и, как
правило, зацикливается на сбойном участке.
    У  меня  все тесты прошли без каких-либо сбоев,
по полной программе.
    Но  вернусь к основной конфигурации компьютера.
Полностью   сохранены   все   возможности  обычного
Скорпиона  ZS-256-Turbo  с ПрофПЗУ 27040. Нормально
работает   с   винчестером   и   часами   CMOS,   с
контроллером  IBMKey  и  Kempstom  mouse. В IsDos'е
нормально    создается   RAM-disk   на   896Кб   (с
использованием драйвера для Профи-1024).
    К  сожалению,  из-за отсутствия программ, режим
расширенной  графики 640*200 точек можно посмотреть
только   в  тестовом  режиме.  При  этом  на  экран
выводится   25  строк  по  80  символов  в  строке,
заполненных   словом   "SCORPION"  (по  10  слов  в
строке).  Размер экрана при этом по вертикали - как
обычно,   а   по   горизонтали   -  во  весь  экран
телевизора.
    В  Теневом  Мониторе  появились  новые  функции
(через пункт "GMX" в меню ТМ):
    -   можно   выбирать  INT  (скорпионовский  или
пентагоновский);
    -   можно   изменять   конфигурацию   GMX   или
Скорпион-256    (GMX   или   Shadow)   без   сброса
компьютера;
    - можно загрузить, выбрав соответствующий пункт
меню,   схему   Pentagon  или  Composit  (при  этом
компьютер  сбросится  и выйдет в меню Пентагона или
Композита).
    К сожалению в режиме Scorpion (и GMX) перестала
идти  программа Digital Studio (вариант для Covox),
которая ранее на Скорпионе работала отлично (в т.ч.
с  винчестера).  В  режиме  Pentagon  она идет, но,
естественно,  только  с  диска  -  винчестер в этом
режиме недоступен.
    Думаю,   если  позапускать  побольше  программ,
наверняка обнаружатся и другие неидущие программы.
    Ниже я перечислю (без подробного разбора) порты
платы GMX:
    xxFE - порт бордюра.
    xxFF - порт атрибутов экрана (только чтение).
    7FFD - порт конфигурации.
    1FFD - порт расширения.
    7EFD - порт режимов GMX.
    DFFD - порт расширения памяти (Profi).
    78FD  - порт 2-го окна (#8000-#BFFF) для работы
с ОЗУ.
    7AFD - порт скроллера мл.байт (8 бит).
    7CFD - порт скроллера ст.байт (6 бит).
    xx00  -  порт  глобальных  установок  (доступен
ВСЕГДА!)
    Теперь остановлюсь на технических недостатках.
    1.   Плата   General  Sound  с  платой  GMX  не
работает.
    2. Отсутствие сигнала строчной синхронизации не
позволяет подключить CGA-монитор.
    Для  меня  самым  существенным  оказался второй
недостаток.   Т.к.  я  главным  образом  работаю  с
текстами  и  использовать телевизор вместо монитора
не  намерен, то как бы ни была наворочена плата GMX
я  вынужден отказаться от ее использования (пока не
придумаю, как засинхронизировать от нее монитор).
    Но  и  здесь  не все безнадежно, т.к. плата GMX
позволяет  без  каких-либо  сложностей  производить
полное  перепрограммирование  Flash  ПЗУ  и,  т.о.,
заменять варианты схем (надеюсь они будут).

            Загрузка новой версии ПО:
            -------------------------

    Все,   что  необходимо  сделать  для  замещения
Flash-памяти  -  это  подать на разъем Х7 платы GMX
напряжение  программирования +12В, включить питание
компьютера  и,  нажав  клавишу  DELETE, выйти в GMX
Loader  Set  Up,  вставить  дискету с GMX Flash ПЗУ
(дискета  с  текущей версией прилагается к плате) в
выбранный  дисковод  (клавиша  SPACE)  и  нажать на
клавишу "P".
    Вначале  будет произведен тест данных на диске.
Если  все  в  порядке,  то  программа  переходит ко
второй  стадии  - собственно программированию Flash
микросхемы памяти. При успешном завершении операции
выдается соответствующее сообщение.
    Если   же   в   процессе   перепрограммирования
возникнут   какие-либо   сбои,  то  операцию  можно
повторить.
    Ошибки, возникающие при записи данных, НЕ МОГУТ
повредить  сам загрузчик. Он расположен в аппаратно
защищенной области памяти.

              Замещение загрузчика:
              ---------------------

    Если  на дискете с программным обеспечением GMX
содержится  загрузчик  более  новой версии, то, при
попытке   перепрограммирования  ПЗУ,  будет  выдано
сообщение об этом.
    Для   перепрограммирования   загрузчика,  кроме
подачи   напряжения   +12В,   требуется  установить
перемычку  Х8  (в  остальных случаях она НИКОГДА не
должна стоять!).
    Ошибка  при  записи  загрузчика влечет за собой
полную  потерю  работоспособности  платы  GMX,  что
может  быть  исправлено  только  в сервис-центре на
специальном оборудовании.
    На этом я, пожалуй, закончу.