Proton 23 - Юмор - That is true.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
That is true.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
1. Каждый,  кто  считает  себя незаменимым, пусть сунет палец в
    воду и посмотрит, какая останется дырка, если вынуть его.

 2. Физический  смысл одной десятой секунды - промежуток времени
    между  включением  зеленого сигнала светофора и гудком сзади
    стоящей машины.

 3. Ничто  так не сближает людей,как одновременно сказанная глу-
    пость.

 4. Как много можно успеть,если пораньше уйти с работы.

 5. Чем меньше думаешь,тем больше единомышленников.

 6. Не стоит обижаться на правду, лучше отомстить тем же.

 7. Образованность-умение выдавать чужие мысли за свои.

 8. Наркоз-средство,с помощью которого врач избавляется от сове-
    тов больного во время операции.

 9. Столбы наносят вред Вашему автомобилю только в порядке само-
    обороны!

10. Быстро поедешь, медленно понесут.

11. Здесь вам не тут - здесь вас быстро отвыкнут водку пьянство-
    вать и безобразия нарушать.

12. По команде "ОТБОЙ" наступает темное время суток.

13. Дозорная   машина высылается вперед на расстояние зрительной
    памяти.

14. Сигнал к атаке - три зеленых свистка.

15. Копать окоп от меня и до обеда.

16. Танки наступают небольшими группами по два-три человека.

17. Наше занятие гроша выеденного не стоит.

18. Здесь как на войне - убили командира, взял автомат другого.

19. Живете, как свиньи в берлоге.

20. Сержант! У вас дневальный не стрижен, на ушах висит.

21. Короткими перебежками от меня до следующего дуба.

22. Если вам не нравятся эти сборы, устроим вам более другие.

23. Командир  батальона пешком не ходит, он берет с собой ГАЗ-69
    или зампотеха.

24. Сурка образ ведете жизни, товарищи курсанты!

25. Сапоги надо  чистить с вечера и утром надевать на свежую го-
    лову.

26. Вы курсанты или где?

27. Сейчас я разберусь как следует и накажу кого попало.

28. После окончания стрельб боевые и учебные патроны должны быть
    приведены в исходное состояние.

29. Завтра у нас занятия по ВАП. Форма одежды - без оружия.

30. Доложить о наличии людей! Кто не все, того накажем.

31. Или вы прекратите курить или одно из двух.

32. Когда курсанта вызывают, он должен встать и покраснеть.

33. Каждый курсант должен быть либо поощрен либо наказан.

34. В   следующем  занятии будет некоторое увеличение содержания
    объема работ.

35. Что вы матом ругаетесь, как маленькие дети.

36. Ты у меня смотри! Я где нормальный, а где и беспощаден.

37. Как вы строетесь! Бежите один по одному.

38. Нельзя все ломать, надо на чем-то и сидеть.

39. Значение синуса в военное время может достигать четырех.

40. В   каком  вы  виде, товарищ курсант? Перед вами целый майор
    стоит.
To be continued...