Depth 01 - Фантастика - Арест: Любое подобие имен и случаев в этом рассказе является не случайным.
________________________________________
Текст     : SOI (dr.Stanley)
Музыка    : MIDISOFT
Перевод   : ---
Экспорт   : ---
Трансляция: Sany.
________________________________________
Любое подобие имен и  случаев  в  этом
рассказе является не случайным.
Провал.
Я еще  раз посмотрел на кредитку и пе-
ревел глаза на  визифон.Потом  снова  на
кредитку,когда  от  этого  занятия стала
кружиться голова я  принял  решение.  Со
скоростью  Шоунела  Лаки  я набрал номер
465 подстанции.                         
  - Добрый вечер,- ответил молодой женс-
кий голос, сразу дав ход  моей  фантазии
,-  подстанция  номер  465  слушает,могу
быть чем либо полезна ?                 
  - Безусловно,- обрадовался я чувствуя,
что краснею , вам,  наверное,  покажется
то,  что  я скажу слишком аморальным, но
...                                     
  - Говорите,- я почувствовал, что крас-
нею еще сильнее .                       
  - Соедините с Hallucination Iron'ом ,-
попросил я борясь с желанием  поговорить
на другую тему.                         
  Борьба кончилась  разгромом  логики  -
чувствами и я громко крикнул:           
  - И чем вы занимаетесь вечером ?      
  - Купаюсь.  Только  ты  извини, на эту
процедуру я тебя не приглашу .-  ответил
внезапно голос Хола.                    
  - Привет ...                          
  - Шон  не  надейся, что ты зафлиртуешь
подстанцию . Но зная тебя я могу предло-
жить спор, но предупреждаю ...
- Спорим на что угодно  .-  оборвал  я
его на полуслове.                       
  - ... на автоматических подстанциях от
девушек остался один голос. Так чего те-
бе надо ?                               
  Я почувствовал,  что мне плохо.- Я ду-
маю пойти выпить и ищу себе компанию .  
  - Я  занят, но позвони позже я разгру-
жусь ...                                
  Через секунду  я уже одновременно слу-
шал гудки и  рылся  в  поисках  телефона
Star'а.                                 
  Набрав номер подстанции я услышал:    
  - Добрый  вечер,  подстанция номер 465
слушает,могу быть чем либо полезна ?    
  - Да    конечно,    давайте    полижим
друг-другу пятки .                      
  - А может вы ограничитесь звонком сво-
ей подружке ? - ответил раздраженный го-
лос.                                    
  - Да,...  Стара из  технополиса  номер
2736.-  произнес я матеря всех родствен-
ников Хола, каких мог вспомнить.        
  Передо мной засветился экран.  Бытовая
видео связь после серии метеоритных дож-
дей  была  редкостью  и  я удивился, как
быстро в технополисе восстановили связь.
Да и удивляться было нечему - в технопо-
лисе жили самые продвинутые техники, ап-
паратчики и железячники.                
  - Ну ...  - протянул Стар индентифици-
ровав обьект беспокойства.              
  - Пошли на выставку магнитных  носите-
лей. - конспирация никогда не помешает. 
  - А Хол согласен ?                    
  - Как раз этим занимается. - солгал я.
  - Сколько до меня ?                   
  Его укорачивания до добра не доведут.-
Минут 15 если поймаю транспорт и 2  часа
по переходам станции.                   
  - 15.                                 
  И гудки - это значило : Шон будь у ме-
ня через 15 минут я  согласен,  но  если
нас будет трое. Хол - подходит.         
  И включил  антикварный  магнитофон   и
поствил  не  менее антикварную запись на
такой же антикварной  кассете.И  рассла-
бился  -  надо  же опоздать хотя бы на 5
минут .  Но, как только  из  магнитофона
полилась  (все догадались, что антиквар-
ная) музыка включился галоэкран и появи-
лась  огромная и разозленная фигура Инс-
криппа. Появилась на столько эффективно,
что  половина  безалкогольного  коктеля,
который я все это время держал  в  руке,
оказался на моих и без того грязных шта-
нах.                                    
  - Шоунел Лаки у меня через 5 минут.   
  И исчез.                              
  - случится инсульт.  - продолжил я за 
него.                                   
  - И  ты, Шоунел , никогда и ничего обо
мне не услышишь. - продолжил я мечты уже
находясь  в скоростном лифте.Если звонит
Инскрипп - это серьезно,  или  я  где-то
обосрался  (а  у меня было ущущение, что
последнюю жизнь я только этим и занимал-
ся)  ,  или я не знаю ...  На улице было
оживленно, и я расталкивая прохожих стал
пробираться  к недавно построенной оста-
новке аирбасов.  Когда я все-таки до нее
добрался  подкатил аирбас в котором я не
далее, чем сегодня матерился с кондукто-
ром.  Сзади  и  услышал  звук  падающего
предмета. Обернувшись я увдел, что упала
моя записная книжка и я потерял несколь-
ко секунд, что-бы вытащить ее из-под ног
обезумевшей  толпы,  кинувшейся к аирба-
су.Когда я наконец забрался в аирбас, то
увидел,  что ко мне направляется кондук-
тор ...  в сопровождении с двумя  транс-
портными полицейскими.                  
  - Ну,- ехидно начал тот, видимо  узнав
меня ,- оплачивать проезд будем ?
- Нет.- теперь совершенно спокойно от-
ветил  я ему.  Я всегда умею получать из
любой ситуации выгоду.                  
  - Ага ! - аж подпрыгнул от радости тот
,- Взять его !                          
  И два  горилообразных полицейских дви-
нулись ко мне.                          
  - Минуту,-  и  на  моем  лице заиграла
ехидная улыбка.  Жаль она не  остановила
полицейских. - На каком основании ?     
  - Отказ от обплаты проезда в транспор-
те  станции !- Заливаясь соловьем пропел
кондуктор.                              
  - Специальный Корпус гарантирует бесп-
латный проезд всем своим агентам во вре-
мя  проведения опереции.- Инскрипп услы-
шав, что я швыряюсь такой секретной  ин-
формацией убил-бы меня.                 
  - Я не знаю  ни  о  каком  Специальном
Корпусе ... - C улыбкой заявил тот.     
  - Шоунел Лаки.  ,- заявил я  чувствуя,
как защелкнулись наручники на запястьях.
  - Таких нет, ну ты и влип, парень ... 
  - Проверте еще раз !                  
  - Точно нет ! Я пошел за контролером .
  Мне стало  плохо.  Если  Инскрипп, как
грозился, отобрал у меня право  бесплат-
ного проезда, я здорово влип. И создава-
лось такое ощущение, что  все  пассажиры
только на меня и смотрели.До корпуса ос-
талось проехать 5 остановок и я чувство-
вал,  что  надо  что то делать.  Слева и
справа от меня стояли полицейские, а мои
руки  были  в  наручниках  прикреплены к
держателю багажа.  Я уже начал в  голове
рисовать  план  побега, когда к нам рас-
талкивая толпу стали пробираться контро-
лер  и совершенно бледный кондуктор, ко-
торый что то бормотал себе под нос.     
  - Мистер Шоунел ?                     
  - Нет, его тень. - огрызнулся я.      
  - Произошла ошибка.  - еще раз посмот-
Пройдя  пару  десятков  коридоров и кучу
всевозможных автоматов для проверки лич-
ности  и  прочих глупостей я добрался до
кабинета Инскриппа.                     
  - Вам назначено ?- спросила приподняв-
шись его секретарша, когда я  возле  нее
...  (Как бы это сказать?) ... просколь-
зил.  (И кому пришла в голову мысль сей-
час помыть полы?)                       
  - ...  путешествие на курорт  с  двумя
девушками  и огромными (не меньше 8) че-
моданами денег.- Закончил я, будучи  уже
в абинете шефа.                         
  - Шоунел ?                            
  Нет, определенно в ближайшее время бу-
ду завален деньгами. Никто не узнает ! Я
человек терпеливый, но сколько можно ?  
  - Я ! - одна буква, а как звучит ?    
  - Вижу, что не мое отражение !        
  What а face. What а ass. What а diffe-
rence ?
- Ты опоздал !                        
  - Меня  задержали  в  транспорте  - не
могли найти в списках.  -  потупив  взор
виновато проговорил я.                  
  - Из  любого  дерьма  выкарабкаешься.-
Чуть смягчившись проговорил тот.        
  В какое только дерьмо вы меня не сова-
ли, подумал я.                          
  - Все ?  Мне можно идти ?  -  спокойно
спросил я.                              
  - Конечно нет!                        
  Но какая попытка была ...             
  - У меня для тебя есть задание !      
  Звучит не очень ободряюще.            
  - Шон, пойми правильно, я  тебя-бы  не
трогал, но остальные агенты заняты. Твоя
задача любой ценой присоединиться к  ин-
формационно-переговорному каналу Oivner,
или Oi, как вы его называете.  Их кабеля
и излучатели истыканы датчиками, а посе-
му я не могу тебе дать оборудования кор-
пуса.                                   
  - Почему ? - не понял я.              
  - Имя  Специального  корпуса вообще не
должно фигурировать в этом деле.  Короче
запоминай адрес Артион 23452 код 36, не-
обходимо узнать - они вообще  живы  ?  И
сообщить  мне !  На все про все 24 часа.
Свободен ...  Я все  понял  моментально.
Дело рискованное, таким еще никто не за-
нимался - подключаться к правительствен-
ной линии. И если меня задержат и упекут
пожизненно Специальный Корпус ничего  не
потеряет. C этими мыслями я непомню, как
добрался до Стара.                      
  - Все  знаю.  -  коротко  произнес он,
впуская меня в свою огромную лабо-      
раторию, где он и жил.                  
  - Ты тоже ?                           
  - И Хол, он здесь.                    
  - И присмотрел одно местечко, все  на-
ружу, но просматривается.
- Техника почти готова -  дубовая,  но
надежная. Сейчас Хол занимается провода-
ми, как закончит двинем  за  горючим,  а
позже ты нам покажешь это место.        
  Через час мы уже стояли возле стены на
которой был укреплен кабель. Место прос-
матривалось, но после последнего  метео-
ритного  дождя здесь неприрывно работала
система пожаротушения - разбрызгивая ог-
ромное количество воды. И в виду поздне-
го часа и большой влажности на улице ни-
кого не было.  Мы поднялись на складовс-
кой этаж и откупорили первую бутылку  со
звездным горючим. После этого быстро об-
судили  как  будем  подключаться.  Когда
первая  бутылка была уже пуста я сидел и
налаживал связь по компактному компьюте-
ру,  а  оба  техника еще делали на улице
что-то с подключением. Я не знал технику
подключения,  ведь  я  не техник, только
слышал время от времени характерный звук
виброножа. Связь налаживалась плохо.    
  - В следствии большой влажности. - по-
яснил  мокрый Стар, к этому времени под-
нявшийся ко мне.                        
  В течении  часа  я  безуспешно пытался
установить связь, но  после  этого  мно-
жества  безрезультатных  попыток  что-то
стало получаться.  Связь  была  отврати-
тельная и временами я не мог понять, где
информация от колонии, а где мусор из-за
помех.  В меру намучившись мы спустились
вниз и пренебрегая всеми правилами  тех-
ники  безопасности  подключили компьютер
непосредственно  к  кабелю.  Связь  была
намного  лучше.  И я уже собрался соеди-
ниться  с  Инскриппом,  когда  я  увидел
подьежающую  машину полиции.  Дальше все
было совершенно только рефлексами.      
  Хол схватил вибронож. Стар компьютер и
амплитудный  искатель.  И  они  побежали
вниз по улице держась тени домов. У меня
оставались пластиковые стаканы, соедини-
тельные провода и распечатанные протоко-
лы разговоров. Все вокруг я видел, как в
замедленном  кино.  Мой  натренерованный
мозг работал.  Так, избавиться от прото-
колов ... Я сделал пару шагов по направ-
лению к мусорнику и повернулся  лицом  к
преследователям  так, что моя спина упи-
ралась в мусорный бак. Возле меня пробе-
жали  человек  5, один остановился возле
меня и встал так, что ему были видны мои
руки, или точнее сказать рукава куртки ?
Правильно !  Левой рукой я провел по во-
лосам  отвлекая  на  нее  внимание, в то
время, как правая старательно выбрасыва-
ла протоколы в мусорный ящик.           
  Я слышал топот погони, какие-то крики,
удары и стоны.  Дальше меня отвели к ма-
шине и старательно обыскали. Но, как это
стало модно не пощупали грудь. Молодцы !
Только, как теперь избавиться от  прово-
дов ?                                   
  В этот момент привели  Стара  и  Хола.
Они были ... Э ... Как это сказать ? По-
рядком избитые ...  На моем лице  появи-
лась неподдельная улыбка, но не от того,
что я рассматривал своих побитых друзей.
Нет.  Сзади всех шел полицейский по виду
которого можно было подумать, что он ми-
нуты две назад учился плавать в луже.   
  Прибыла еще одна машина и нас отправи-
ли  в  центральный  полицейский  участок
этого сектора станции.  К тому  времени,
как  мы  добрались  Стар уже не стоял на
ногах, и по его бледному лицу было  вид-
но, что ему самое время вырубаться.  Хол
держался, а я чувствовал себя превосход-
но  .  Ведь  моток проводов исчез в щели
панели обогрева. Идиоты ! От одной толь-
ко мысли, что эти идиоты оберегают граж-
дан, мне становилось плохо.  Так  ...  У
меня  остались  только  стаканы .  Но их
прятать не было смысла, так как все  по-
лицейские были уже пьяны нашим дыханием.
  Далее Стара увезли на обследование,  а
не  сьел ли он киллограма два C4?  Меня,
как самого умного, повели и взяли  пока-
зания. Я рассказывал сказки о отнекивал-
ся по любому поводу. Мне стали шить все,
что только можно, от нарушения тайны пе-
реговоров - до угрозы безопасности стан-
ции  .  Я  только  сидел  и  помогол ему
вспомнить к каким еще статьям меня можно
привязать.  Когда уголовный кодекс стан-
ции был закончен меня проводили в другой
кабинет.  Потом я прошел ряд стандартных
этому случаю процедур  и  закончил  свой
путь в камере задержания.  Я небыл огор-
чен, так как там сидела девушка с  кото-
рой я и проговорил до того момента, ког-
да вошел Инскрипп и улыбаясь сказал :   
  - И  как  тебя угораздило ругаться не-
цензурными словами в нетрезвом состоянии
зания. Я рассказывал сказки о отнекивал-
ся по любому поводу. Мне стали шить все,
что только можно, от нарушения тайны пе-
реговоров - до угрозы безопасности стан-
ции  .  Я  только  сидел  и  помогол ему
вспомнить к каким еще статьям меня можно
привязать.  Когда уголовный кодекс стан-
ции был закончен меня проводили в другой
кабинет.  Потом я прошел ряд стандартных
этому случаю процедур  и  закончил  свой
путь в камере задержания.  Я небыл огор-
чен, так как там сидела девушка с  кото-
рой я и проговорил до того момента, ког-
да вошел Инскрипп и улыбаясь сказал :   
  - И  как  тебя угораздило ругаться не-
цензурными словами в нетрезвом состоянии
?
Все-таки я любил этого старика !
________________________________________