Revival 04 - Армагедон - Арифметика из преисподней (из газеты Московский комсомолец).
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
┌─┴──────────────────────────────────────────────────────────┴─┐
│
АРМАГЕДДОН
│
└─┬──────────────────────────────────────────────────────────┬─┘
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
We're all God's people give freely
                          Make welcome inside your homes
                          Let us be thankful, he's so incredible
                          We're all God's people...
Queen
Предлагаю  вам  ознакомиться  со  статьей,  опубликованной  в
московской  еженедельной (не компьютерной! =) газете
"Московский
комсомолец".
О  серьезности этого издания говорит его тираж: он
на порядок больше, чем у всех остальных столичных газет.

   Статья, на мой взгляд, очень интересна, советую всем дочитать
до конца, даже если поначалу она вам не приглянется.  Печатается
без сокращений.
─────────────────────────
Московский комсомолец, 29 августа 1997
┌────────────────────────────────┐
               │
∙
Арифметика из преисподней.
∙
│
               └────────────────────────────────┘
На вопросы "МК" отвечает ученый Евгений Лунин
- Евгений  Владимирович,  почему  вы, физик и кандидат  наук,
вдруг ударились в религию?
- Просто  я  давно  понял, что
наука вышла на  доказательство
того,  о чем уже 2000 лет на говорит религия.
В этом мнении я не
одинок.   В   известной   книге   "Мы  верим..."  53  крупнейших
американских   ученых,  в  том  числе  и  нобелевские  лауреаты,
приводят
многочисленные  доказательства  существования  Бога, а
также    искусственного   происхождения   вселенной,   жизни   и
человечества.
- Почему  же  человечество так долго бьется над  расшифровкой
сатанинского числа
666?
- Неудачные попытки правильно прочитать
Апокалипсис
в течении
почти  двух  тысяч  лет  связаны  с  тем,  что  он  должен  быть
расшифрован  в  90-х  годах XX века. На это в тексте есть прямая
ссылка, и о ней я еще скажу.

   Словом,
Откровения  Иоанна  Богослова
предназначены  нашим
современникам  -  люди должны узнать о грядущих апокалипсических
событиях в свое время.
- В разгадке рокового числа вы пошли своим путем?
- Давайте  вспомним  то самое место в Апокалипсисе  (гл. 13),
которая волнует исследователей. Что писал Иоанн Богослов? "Здесь
мудрость.  Кто  имеет  ум,  тот сочти число зверя, ибо это число
человеческое. Число его шестьсот шестьдесят шесть".

   Согласно  древнееврейскому   алфавиту   каждой  букве  в  нем
соответствует  определенное  число.  По  бытующему мнению,
сумма
чисел в словах
"Кесарь Нерон"
равна
666.
А раз так, то имя зверя
Нерон.
Так понимали люди сатанинское число почти 1500 лет.

   Что  лично  меня не устраивает в этом методе? Цель Откровений
Иоанна  Богослова,  как  мы знаем из первой главы,показать, чему
надлежит  быть.  Однако
Нерон
погиб  в  68  г.  нашей  эры,  а
Апокалипсис  написан в 95 или 96 г. н.э. Зачем зашифровывать имя
зверя из недавнего прошлого?

   Некоторые  буквы в древнееврейском алфавите имеют одно число,
если стоят в начале слова. И совсем другое - если в конце. Вот и
буква "Нун" (н) в  начале слова
Нерон
имеет порядковое число 50,
а  в  его  окончании  -  700.  И  общая сумма цифр в
666
явно не
помещается.

   К  тому  же  мы знаем, что зверь, число которого
666,
имеет 7
голов  -  в Апокалипсисе они фигурируют как 7 царей. Если
кесарь
Нерон
- одна голова, то куда подевались еще 6?

   Многочисленные попытки определить имя зверя предпринимались с
использованием  древнегреческого  алфавита.  В  чем, собственно,
тоже   есть  своя  логика.  Ведь  Иоанн  Богослов  написал  свои
откровения  на  древнегреческом  языке.  Но  они  не  увенчались
успехом.
- А  вы,  скромный  физик  из  Самары,  решили  то, что не  в
состоянии были сделать ваши многочисленные предшественники?
- Читать
Апокалипсис
в отрыве от предсказаний
Нострадамуса,
Василия Немчина
и других великих пророков невозможно. К примеру,
еще  в  XV  веке  великий  русский  пророк  Немчин предвидел все
значительные  события  в  истории  России.  Он даже дал портреты
наших  лидеров  ХХ  века.  И  утверждал,  что  "волосатые" будут
сменять  "лысых"  и  наоборот.  Проследим  вождей государства от
"волосатого"   Николая  II.  На  трон  сел  лысый  Ленин,  потом
волосатый  Сталин,  лысый  Хрущев  и  так  далее и тому подобное
вплоть до сегодняшнего дня.

   Ну  так  вот,  моя  идея расшифровки
666
заключена в том, что
плясать  нужно  от печки. Применяя  древнееврейский  алфавит, но
заменяя его буквы на соответствующие им русские. Дело в том, что
в  Древней  Руси  арабских  и  римских  цифр не знали. Все числа
записывали  с  помощью  букв  алфавита. Ведь, согласно основному
закону  Кабаллы,  всякое  слово  есть  число,  всякое число есть
слово.

   Подбирая   слова,   составленные   из  букв  древнееврейского
алфавита,  я  брал  соответствующие  им  числа.  А затем заменял
еврейские  буквы  на  похожие  им  по  произношению  русские.  В
древнееврейском  алфавите  только  3  главные: Алэф, Айин и Йод.
Остальные    добавляются   при   произношении.   В   расшифровке
участвовали  только эти гласные, значит, добавление других букв,
которые бы внесли искажение в
666,
не требуется...
- Постойте-постойте!
Апостолы Иисуса Христа
знали  все языки
народов  мира.  Но  в то далекое время еще не было ни России, ни
алфавита! Сколь законно такое вольное допущение?
- Информацию  для
Откровений Иоанну Богослову
давали  Высшие
Силы.  Которые  знали,  что  будет  с миром и через 100, и через
1000,  и  через  2000  лет. Моя расшифровка рокового числа почти
полностью   отвечает  тексту
Апокалипсиса.
Некоторые  события,
описанные  в  Окровениях, уже произошли, а какие-то произойдут в
недалеком будущем.
- И  какой  же,  по  вашему  мнению, спрятан смысл за  числом
сатаны?
-
ДИКТАТ.
Сумма чисел в этом слове равна 666. Из Апокалипсиса
мы знаем, что число
666
имеет 2 смысла: в нем имя Зверя, и оно к
тому  же  число  человеческое.  Давайте вспомним основных героев
Откровений.  В  главе 12 сказано, что красный дракон, называемый
дьяволом и сатаной и имеющий семь голов, был низвержен на землю.
Потом  появляется  зверь  с  семью головами, которому дракон дал
"силу  свою,  престол  и  великую  власть".  И, наконец, великая
блудница,  сидящая  на  семиголовом  звере  с  числом  666 и над
которой  едет высший суд. Она одета в красную одежду. "И на челе
ее,  как  сказано  в
Апокалипсисе,
написано имя: тайна, Вавилон
великий, мать блудницам и мерзостям земным".
- Но при чем тут
ДИКТАТ?!
- На "великой блуднице" хочу остановиться подробнее. Воды, на
которых  она лежит, "суть люди и народы, племена и языки". И она
упоена  кровью  святых и кровью свидетелей
Иисусовых.
А теперь я
хочу спросить: у вас ни с чем не ассоциируются эти картины?
- Много  красных  тонов,  мерзости...  Да  ведь  это же  наше
недавнее коммунистическое прошлое!
- Вот-вот,  ключ к разгадке "числа сатаны", как ни  печально,
кроется  в  истории  государства Российского. Именно наша страна
стала  главной  ареной  испытания  человечества  на склонность к
богоотступничеству  и  сотворению  себе  кумиров.
Нострадамус в
своем  послании  Генриху  II называет Вавилоном Россию.
Опираясь
на   исторический  опыт,  есть  основания  предполагать,  что  и
"великая  блудница"  -  это тоже наша держава после октябрьского
переворота.
(SN:  "Россия  Великая,  мать блудницам и мерзостям
земным".  Россия,  как  известно,  стала первой социалистической
страной.  А насчет мерзостей, у  нас их было навалом, начиная от
концлагерей, которые придумал еще "дедушка" Ленин).
Откровения   Иоанна  Богослова,  как  по  нотам,  расписывают
ситуацию  в  послереволюционной  России.
КРАСНЫЙ
дракон  - это
Великая  Октябрьская  социалистическая революция. Она дает зверю
"престол  свой  и  великую власть". Зверь вел войны  со  святыми
и побеждал их:  гражданская  война,  крушение христианских основ
нашего  общества.  Потом   появляется второй зверь, названный  в
Апокалипсисе лжепророком. Чем отмечен этот  период?  Сотворением
кумира (Сталин во мгновение ока превращается в  вождя  народов),
устанавливается
ДИКТАТ
большевиков, сеющих смерть. Свою реальную
сущность   новая   власть  маскирует  за  определением  "диктата
пролетариата").

   Перечитаем Откровения: лжепророк "обольщает живущих на земле,
говоря  живущим  на земле, чтобы они  сделали  образ зверя...  И
дано  было  ему  вложить  дух  в  образ зверя, чтобы образ зверя
говорил и действовал так,  чтобы  убиваем  был всякий,  кто   не
будет поклоняться образу зверя". Нет нужды  вспоминать  кровавый
террор, существовавший в нашей стране в то время.

   Однако Сталин одновременно выступил и как орудие возмездия за
ту   катастрофу,   что   постигла  Россию.  Были  расстреляны  и
уничтожены    почти    все    большевики   ленинского   призыва,
способствовавшие  появлению  на земле красного дракона. Но и тут
процессы  развивались в полном соответствии с
Апокалипсисом.
Ибо
в главе 13:10 сказано: "Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен,
кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убитым мечом".
- Но  в  Откровениях  говорится,  что  число
666
имеет  и
человеческий смысл. Как это понимать?
- Вероятно,   это  связано  с  количеством   людей,   которые
поклоняются зверю и его образу. Иными словами, принимают
ДИКТАТ.
666
составляет  две  трети  от тысячи, то есть сколько людей из
каждой тысячи спрогнозировано на богоотступничество и сотворение
кумира. А это является нарушением одной из библейских заповедей.
- Параллели,  конечно,  впечатляют,  однако ваша  расшифровка
страдает  характерным недостатком. Имя зверя -
ДИКТАТ.
Но у него
7 голов...
- "Семь голов зверя суть 7 гор," - так писал Иоанн Богослов в
Апокалипсисе.
Скорее  всего,  он  имел в виду 7 этапов развития
России  после 17 года. В таком случае 7 голов и семь царей - это
семеро  советских  и  российских вождей, с именами которых тесно
связана  история  нашей державы. Ленин, Сталин, Хрущев, Брежнев,
Горбачев.
- Вы перечислили только пятерых!
- В  СССР было 2 генеральных  секретаря
ЦК КПСС,
пробывших  в
этой  должности  недолго. Андропов и Черненко
(SN: Еще Маленкова
забыли).
Будет  справедливо  из  этой "великолепной семерки" их
исключить - с их правлением не связаны глобальные перемены.

   Остановимся   пока   на  пяти  царях-головах.  Характернейший
признак  зверя - одна из его голов имеет "как бы смертельную, но
исцелевшую   рану".  Об  этом  трижды  упоминается  в  главе  13
Апокалипсиса.

   Действительно,  на  пятом  этапе
(диктат  КПСС)
зверю  была
нанесена  смертельная  рана. И диктат партии ушел в отставку, но
партия  сохранилась,  "исцелела".  Внешний  отличителный признак
"смертельной  раны"  есть  и  у  самого  пятого  вождя - Михаила
Горбачева.  Ведь  слово  "смертельная"  указывает на голову, где
каждая рано может быть смертельной.

   Далее  в  Откровениях  сказано,  что  "зверь  (читай диктат),
который  был  и  которого  нет, есть восьмый, и из числа семи, и
пойдет  в погибель". То есть на политической арене он предстанет
после  седьмого  царя,  правящего на 7 этапе. И что восьмой этап
будет   похож  на  один  из  предыдущих.  Видимо,  на  ленинский
(короткий)  или сталинский (длинный). Однако и в том, и в другом
случае он будет катастрофическим.
- Мы, кажется, не разобрались с шестым и седьмым царями.  Кто
они?
- Смотрите, что сказано в Откровениях Иоанна Богослова. "Пять
царей  пали, один есть, а другой еще не пришел, но когда придет,
то  недолго  ему  быть". Вы спрашивали,
почему человечество не в
состоянии  расшифровать  загадку  числа
сатаны.
Я ответил: она
должна покориться миру, стать его достоянием в свое время. "Пять
царей  пали,  один  есть..."  Про  шестого царя автор откровений
писал  в  настоящем  времени!
И  шестой  царь,  разумеется, это
нынешний президент России Борис Ельцин.
А  имя  седьмой  главы зверя нам еще в XV веке назвал
Василий
Немчин:
Чернолицын,   т.е.   Черномырдин.
Премьер  России  по
Конституции  - самый реальный претендент на "должность" седьмого
царя.
(SN: "...но когда придет, то недолго ему быть").
- Вы  прямо ужасы какие-то рассказываете. Может, это  простое
совпадение?
- Чудес на свете не бывает. Мы по простоте душевной понимаем,
что высшая политика делается в Кремле или в Белом доме. На самом
же  деле  многое,  вплоть  до  причесок,  запланировано  Высшими
силами:
Иисусом  Христом,  другими  Учителями,
а,  возможно, и
неземными  цивилизациями.  В  общем, жизнь - спектакль, и каждый
играет в нем определенную роль.

   И  от судьбы не убежишь. Через весь
Апокалипсис
проходит тема
наказания  людей,  поклоняющихся  зверю  или его образу. То есть
любым  формам  диктата.  Значит,  главные  события развернутся в
России,  у  нее  ведь особенная стать. Сравните написание
CCCP
и
666P
- похоже?
Нострадамус
пишет,  что  снова  появится принц ада сатана, и
вместе   с   ним   на   землю  придет  третий  антихрист.  Можно
предположительно   вычислить   год   его   пришествия:   умножим
порядковый номер на 666 и получим
1998 год.

   - Тогда и произойдет конец Света, "судный день"?
- Прогнозов по концу света немало. Самый близкий из  них -
19
июля  1999 года.
Но не будем торопить события. Мир должен пройти
тот  путь,  что ему определен в
Апокалипсисе.
А там сказано, что
вместе  с  антихристом  придут  "десять  царей  на час", которые
впоследствии разорят и сожгут "великую блудницу".

   То есть институт президентства будет ликвидирован. И появится
новая форма правления - диктат десяти.

   Хочется  нам  того  или  нет,  но
ДИКТАТ
-  главное  слово,
зашифрованное  числом
666.
Оно соответствует признакам зверя и
вписывается в сам текст
Апокалипсиса.
Рано или поздно, но придет
время платить по грехам нашим.
Беседу вел Владимир Чуприн
──────────────────────────────────────────────────────
От гл.редактора:
Хочу  привести еще один интересный факт. Племя майа, наиболее
загадочное из индейских племен, бесследно исчезло в 9 веке нашей
эры  -  более тысячи  лет  тому назад. Несмотря на это, они дали
свою  дату  конца света, а именно
23 декабря 2012 года.
Поражает
точность  выбранного  времени:  не  15  век,  не 25-ый, а именно
начало 21-го...