KrNews 07 - INTRO - Газете исполнился год.
_

             Maybe начало !!!
_

(C) Maxx and Viper

 -Ба! Кого я вижу! Да это-ж Ты! Давно не
виделись.   А  я сразу то  и  не узнал -
богатым будешь.  Да Ты проходи, проходи,
не  стой в дверях,  зима  ведь на дворе,
заболеешь  еще, а может уже замерз? сей-
час налью для  "сугреву" чего-нибудь. Да
Ты  проходи,  садись за стол, и не стес-
няйся, чувствуй  себя  как  дома, только
одежду  там в прихожей повесь.  Во! Тебе
чего  налить,  водку будешь?  Знаю - бу-
дешь,  помню  как  мы с тобой  раньше...
Да-а, было время... А у нас ведь событие
сегодня, круглая дата! газете год испол-
нился! Во, и я о том же - обмыть надо!!!
Ну давай,  а  то  я смотрю Ты уже совсем
замерз. Хороша!  Газета?  Она тоже ниче.
Еще по одной?!  За нее родимую. А еще за
встречу  давай.  Ну  а  следующую - чтоб
деньги были, помнишь - не узнал-то сразу
ах как изменился.  Ну давай.  О! С Новым
Годом Тебя. Ха-а-роший  праздник! Во! ща
и  его  отметим.  Ну так как ж без него.
Ты давай давай закусвай.  Щас ище за од-
ной сгоняю,  не каждый ж день гости заг-
лядуют. Если хош то закуривай. Хотя эт и
вредно!  Но у тя здоровье как у быка - я
помню, Ты  не сомневайся. Тебе можно. Ну
я щас,  не скучай...  ...Ну как  Ты тут?
Во! Терь можно и празник  отметить.  ХНУ
Тебя. Непонял? С праздником грю. Ох! Ля-
пота.  Терь  пивка  бы  до  полной кучи.
Не хочешь? А все равно нету. Так-то. Во!
А Ты мож  сбегаешь,  тут  недалеко, а то
уже твоя очередь. Да?! Я знал, что в те-
бе можно не сомневаться!!! Бери светлое.
Лучше конечно  "Балтику",  но  где  ж ее
достать-то. Ток чур побыстрому... Стой!
На дорожку!...


 -Уф-ф!!! Квартирой ошибся!


  Шутки шутками, а ведь газете и  правда
уже год исполнился!  Дата конечно  квад-
ратная, но ее успели отметить 10 января!
Пора  подвести и некоторые итоги.  Вышло
уже восемь выпусков газеты, поменялось 2
оболочки, написана куча статей. А смысл?
Наверное  есть - ведь получили  какие-то
результаты:

 1) В Краснодаре появилась пока не очень
    большая, но  СЕТЬ, которая  начинает
    развиваться и процесс, как  говорит-
    ся, пошел!
 2) Активизировались определенные  круги
    пользователей и это радует
 3) Mr.Linker наладил производство  раз-
    личных девайсов: пока  это  Vicomm'ы
    и Kempston Mouse, но  наверно  скоро
    появятся и другие
 4) Налаживаются связи с другими города-
    ми - взгляните на список приветов
 5) А ведь Spectrum ЖИВ!!!

            И ЭТО ГЛАВНОЕ!