SpecInfo 03 - Тусовка - в городе Риге прошел третий сбор спектрумистов.
(C) WARLORD

                           СБОР

 Итак, в городе  Риге  прошел  третий  сбор  спектрумистов. Этот
сбор прошел по всем правилам, было даже помещение, предоставлен-
ное от МКЛ (Молодежный Клуб Латвии), компютер SCORPION 256+мони-
тор  ВТЦ. Начало  сбора было назначено на 12 часов но, по техни-
ческим  причинам начало задержали на 2 часа, и сбор начался в 14
часов.
 По началу был просмотр  демонстраций с ENLIGHT'a 97. Демы что и
сказать - класс, а звук на 90-ваттных колонках - вообще отпад. И
так смотрели  мы демы часа 2, а потом как сели за обсуждение на-
болевших  вопросов, так и не встали. Первым  делом сразу решили,
что наша организация будет называться ЛАС (Латвийская Ассоциация
Спектрумистов). И сразу пошли кричать  некоторые личности - а на
х....а, мол, нам  это  надо. Им это  пояснили. теперь я попробую
пояснить это вам. ЛАС нужен для .... чего я тут распинаюсь, при-
ходите на сбор и все сами увидете и узнаете. Но я все-таки расс-
кажу о паре  принятых предложений. Итак, решено  было латвийскую
продукцию не копировать в течении двух месяцев без согласия про-
изводителя. А  российскую  копировать  когда захочется. От ЛАС'а
будет ездить человек  в МОСКВУ за  покупками  Soft'а и Hard'а. А
после  привоза  будет  распространяться  среди членов ЛАС'а. ЛАС
разделяется  на группы  интересов, на  производителей: Системных
программ, игровых  программ и пользователей (не только ламеров -
прим. орфографа). В ЛАС  может  вступить  любой человек, имеюший
компютер  типа  Sinlair (не важно какой). На сборе присутствовало
17 человек, хотя  должно было быть около 30. А разброд получился
из-за того, что  небыло  постоянного места сбора, да и некоторые
люди  просто  либо  проспали, либо не  пришли по каким-то другим
причинам. На сборе появился  представитель от PHANTASY - HAZARD.
Из  Елгавы  приехал ALEX OF CRASHER'S. Ну, конечно, потусовались
класно. Ну а разошлись все часиков этак в 19. Я еще раз призываю
всех - приходите  на  сбор! Позвоните сначала мне (WARLORD'у), и
приходите. Был также и 4 сбор, но я на нем не был. Точнее пришел
под конец. Так что о нем рассказывать не буду.
 До встречи на сборе!