Adventurer 15 - Scene - рассказ о выставка группы GALZA.
Galza exhibition 2004           
kq/skrju                        

Выставка группы GALZA открылась
28 мая 2004 года в Кали-
нинградской Художественной Га-
лерее и продлится до конца июля. В
ближайшее время можно будет
найти фото- и видео- материалы на
официальном сайте группы -
www.galza.tk.

/exhibition/

Помещение - накрахмаленный бе-
лый зал под сотню квадратных
метров. В экспозиции выставки мы
постарались собрать все направ-
ления ascii art - amiga style,
ansi, new school. Все работы,
представленные на выставке, либо
уже выходили в арт-пэках группы
GALZA, либо будут выпущены в бли-
жайшее время. Основная часть ра-
бот выведена на черно-белых лис-
тах формата А1, еще какая-то
часть на больших, впечатляющих
А0. В строгую сетку черно-белых
полотен искусно вплетены яркие
цветные пятна: в основном это ра-
боты Shadow, плюс безжалостный
joint от магов супрематизма в as-
cii - zmej_ и bug. Признаюсь - на
белых стенах черные большие пря-
моугольники ascii смотрелись уди-
вительно органично, создавалось
впечатление, что работы изначаль-
но на это и были нацелены - парить
в невесомости заснеженных бе-
тонных стен, крепить их четкой ге-
ометрией замыслов, строить не
экспозицию, но атмосферу арха-
ичного творчества (впрочем, ощу-
щаемого сверхсовременным).

В день открытия, прямо во время
вступительных слов дирекции га-
лереи, начался десятиминутный
перфоманс: флейта, белые ха-
латы, белый топор, и белые же пи-
рожки. Действо устраивали
местные художники. Кроме того,
все время выставки крутилась в
зацикленном режиме EVENLESS от
группы Cyberpunks Unity.

За несколько дней до открытия выс-
тавки был репортаж по радио, на
самом открытии - два телеканала и
журналисты печатной прессы.
После - еще телевидение и радио.
(Не верьте прессе. ВРЕТ. Всегда
ищите первоисточник.)

/noise/

Однако для меня наиболее интерес-
ны были следущие полтора часа:
уже в другом помещении галереи я
собирался показать работы групп
KOSMOPLOVCI, SATORI, CPU, INWARD,
SKRJU. Специально для выставки
последние сделали новую работу -
IDIOT. (INWARD сделать свою ра-
боту, к сожалению, не успели.) По-
мещение, в котором проходил
показ, было рассчитано примерно
на 100 человек, и заполнено почти
полностью (я говорю примерно,
потому что быть точным в темном
зале невозможно). Стройные ряды
удобных кресел синего цвета, бо-
льшой экран (на взгляд - примерно
3x4 метра), скопление людей. Как
и следовало ожидать, не обошлось
без технических заминок: при-
мерно 20 минут мы пытались вер-
нуть к жизни проектор, внезапно
потухший еще при тестировании,
затем выяснилось, что на рабочей
машине не запускаются многие
демы KOSMOPLOVCI. Начался показ
c работ группы CORROSION. Дальше
EVENLESS и THE SOURCE от CPU. За-
тем KOSMOPLOVCI. Аплодисменты.
FUCKyouSCENE! от SKRJU. Апплодис-
менты. Неудачная попытка запус-
тить IDIOT. Работы SATORI, ZDEN,
снова KOSMOPLOVCI. Апплодис-
менты. В финале, после уже более
часового просмотра - IDIOT: шесть
минут на экране крутились треуго-
льники и звучал крайне странный,
беспощадно минималистичный
нойз. Затем вылезла ошибка в бей-
сике. Тишина на десять секунд. Я
начинаю хлопать - зал поддержи-
вает.

Этот момент был прекрасен. Ко-
нечно, апплодисменты на KOSMOP-
LOVCI меня удивили, на FUCKYOUS-
CENE! - еще больше, но когда ус-
тавшие люди, тонко прочувство-
вавшие момент юмора, нойза и
компьютера zx-spectrum, через
долгую паузу все-таки искренне
хлопают - это волшебно. По край-
ней мере, через неделю я понял,
что невыносимо хочу все это пов-
торить, или наоборот сделать
другое, но - невыносимо. Испугал-
ся этого желания.

Завершили анонсом завтрашнего
показа видео-арта здесь же - не-
большим роликом от ZDEN. Я был
сильно расстроен тем, что именно
те работы KOSMOPLOVCI, которые
так хотелось показать, не запусти-
лись на рабочей машине: HWR2, ko-
lonija, d796, migracija - ни одна
из них не была показана.

/.../

Хочется открыть галерею, хочется
сделать клуб, хотя бы бар, хочется
выпускать печатный журнал, хо-
чется устраивать ошарашивающие
выставки и перформансы в чудо-
вищно неожиданных местах, хо-
чется денег миллионы и хочется
жить вечно.

С друзьями, почти дюжиной че-
ловек, на крыше двенадцатиэтаж-
ки мы праздновали открытие выс-
тавки. Шампанское, Рижское, по-
лусладкое. За 77 рублей.