Born Dead 0E - Hints - хитрости текстового редактора Modern Word 2.1.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                         HINTS 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Сегодня эта рубрика будет как никогда короткая, но ВЕСССЁЛАЯ!

Короче,  если  кто  ещё  не знает, то сообщаю - Demiurge Ash уже
измучил  старый,  бедный  ZX-WORD аж настолько, что в свет вышла
версия  Modern  Word  2.1. Так  вот,  одной из особенностей этой
версии  является  то,  что  в  нутро редактора интегрированы два
бывших  оверлея;  Конвертор для получения ASCII на DI:HALT'99 из
обычных   картинок   и  непонятный  Line's  Sorter.  Вот  именно
рассмотрением второго мы и займёмся...

Вообще,   эта   могучая  функция  предназначена  для  сортировки
нумерованных строк. То есть она берёт помеченный блок и меняет в
нём  строки  местами,  ориентируясь  на  первый символ в строке.
Легко  догадаться,  что даже если первым символом в строке будет
не цифра, этой утилите будет совершенно всё равно - строка будет
отсортирована,  причём  поместят  её в то место, где ей положено
быть, исходя из ASCII кода первого символа.

Ну  так  вот,  исходя  из того, что M.WORD при форматировании не
переносит слова (в отличии от IS-DOS editor'а), а утилита Line's
Sorter  переставляет  местами целые строко... Ещё не поняли? Ну,
тупые....  Грузите быстрее M.WORD, находите любой русский текст,
приведите  его  к  виду  статей  в  нашей  газете - типа всё так
красиво  и  отформатировано.  А  теперь  помечайте  весь текст и
напускайте на него Line's Sorter.

Полученный   результат   совершенно  непредсказуем!  Но  сколько
радости  вы  испытаете при прочтении этой новой редакции текста.
Причём  исходный  текст  может  быть  насколько  угодно  тупым и
скучным,  подойдут  даже  статьи  из OPTRON'а или PLUTONIUM'а...
Стоп!  Кажись,  я  понял,  как  пишет свои статьи тот юморист из
Полесья... Теперь и у нас, наверное, такая рубрика будет :) Вот,
кстати,   некоторые   фразы,   получившиеся  из  статьи  "Страхи
UnBEL!EVER'а", после обработки вышеописанным методом.

--[начало]--

А  вторая половина - нагло - Антона Васильева можно? "А зачем?",
спрашивают они...

Мне даже за тебя бред?

А в количестве 200 человек, засравших и разбивших всё что можно,
в остальном всё у нас честно!

Вы  нас  только сами не обманывайте, ведь хозяевам помещения так
понравилась работа группы молодчиков внутренних органов.

...дорогой  читатель  страшно  - зачем ты читаешь эти нездоровые
достижения в handrawing'е...

Страшно представить себе, что меня и пугает!

Ну  да ладно, это ещё куда ни шло, но одной программкой, да и та
сетевой Тетрис.

...пальцем   не   пошевелят   в  вопросе  заполнения  CC.999.999
подгузников, внезапного  приступа  диареи, тети Аси, которая под
кодовыми  названиями  получить  via Inet новую буржуинскую demo,
опять же помнят истории машины.

Причём  из-за  недостатка информации тогда все были ламмерами, а
сейчас  даже  XYZ  soft ltd может на ты делать в I-net'е 6 часов
подряд???!",

Сложно  назвать  существо, измеряющее мир количеством художников
лишенных элементарной цветовой культуры.

Да что их интересуют лишь себе подобные...