MSF 24 - Загоны - Ремонт монитора: Надыбал как-то Ганфайтер ega-монитор и задумал подключить его к Спеку...
----------
Track:
summa.fail.a.sleep...;)
By:
djz.hwc
----------
Надыбал как-то Ганфайтер ega-монитор и
задумал  подключить  его к Спеку. С этой
целью  монитор  был торжественно передан
мне  для  проведения  на  нём  опытов  и
научных   изысканий  с  целью  выявления
возможности подключить его к ZX.        
  Сам  монитор был довольно небольшой, с
15-дюймовый,   примерно.  При  включении
подавал  признаки  жизни  в виде запуска
блока  строчной  развёртки. К сожалению,
других признаков работы не было.        
  Экран был чёрный, хоть подавай на этот
монитор  чего,  хоть нет. Поэтому решено
было подкрутить резюк на плате кинескопа
(если  я  не  ошибаюсь, то он регулирует
ускоряющее   напряжение).  В  результате
этих  манипуляций стало возможным менять
яркость  растра от нулевой до равномерно
белого    цвета.    К   сожалению,   без
изображения и цветов ;(                 
  Тогда решено было разобрать нафиг этот
монитор  на  составные  части, благо там
всё  расположено  на  шасси  и соединено
разъёмами.    Правда,   с   колличеством
крепёжных  элементов  изготовители  явно
перестарались  да  и болтиков было очень
много.                                  
  В  результате  вышеуказанных  действий
монитор был разобран на составные части:
кинескоп,  плата, блок питания и корпус.
К  сожалению,  в таком виде включить его
оказалось совершенно невозможно, так как
соединительные  провода во многих местах
были  слишком  коротки,  чтобы  всё  это
соединить  в  разобранном  виде. Поэтому
каждый      раз,     чтобы     проверить
работоспособность      монитора,     его
приходилось снова собирать ;)
Итак,  смотрим  от  разъема  по r,g,b.
Диоды и резюки нас мало интересуют, хотя
их   наляпано   на  эти  сигналы  просто
огромное множество.                     
  Что  мы  видим?  ПЛМ'ку  в  кроватке и
инвертор. После них - сразу на усилители
и  кинескоп. Кинескоп оказался исправным
-   такой  вывод  я  сделал,  поочередно
отрывая  проводки,  идущие  от оконечных
усилителей  на  кинескоп.  Пушки r,g и b
работали превосходно :)                 
  Тогда я решил подключить ZX к монитору
и  померять амплитуду сигналов на выходе
ПЛМ'ки,   т.е.   на   входах   оконечных
видеоусилителей.  Сигнал там был, причем
менялся  в  зависимости  от  того, какая
картинка    должна   быть   на   экране.
Следовательно,  цепи  до видеоусилителей
исправны.     Это     меня    необычайно
обрадовало, хотя даже если бы весь тракт
усиления  этих  сигналов  выгорел, можно
было  бы  просто собрать по усилителю на
одном-двух  транзисторах. Это для нас не
проблема.                               
  Так.   Теперь   стало   понятно,   что
неисправны  видеоусилители, причём сразу
все три ;) Это натолкнуло меня на мысль,
что  что-то  блокирует  их. К сожалению,
схемы  этого  монитора  не  было,  да  и
никаких цепей блокировки в мониторах, по
идее, быть не должно.                   
  Ну  что  же...  Остаётся только одно -
выбрать   один   усилитель  и  проверять
каскад   за   каскадом.   Надо  сказать,
монитор спроектирован весьма интересно -
по семь (!) транзисторов на усилитель...
Это, знаете ли, нечто :) Идём по первому
каскаду  -  каскад исправен, переходим к
конечному  - сигнала нет. Следовательно,
середина.                               
  Тут  как  раз  зашёл  Ганфайтер  :)  К
счастью, без пива ;)                    
  Надо  сказать,  присутствие кого бы то
ни    было    при   ремонте   аппаратуры
стимулирует мои мыслительные способности
:)  поэтому,  получив  от  товарища пару
советов,  я  продолжнил  проверку работы
каскадов.  А чего там проверять, если не
имею представления о схеме?             
  Полистал     книжку     со     схемами
телевизоров,    обращая    внимание   на
построение       оконечных      каскадов
видеоусиления.   И  нашел  одну  похожую
схему:
Похожа она была весьма условно, но это
и   не  важно.  Зато  я  понял,  как  же
построены  эти усилители в данной модели
монитора. Тогда все стало ясно.         
  Кстати,  следует  заметить,  что между
ПЛМ'кой  и  видеоусилителями  (ВУ) стоял
ещё  каскад  усиления,  одновремено туда
подмешивалась    яркость.    Эта   байда
питалась    от    отдельного   источника
напряжения и тоже была исправна.        
  Ну  что  же...  Включаю  монитор, лезу
щупом  сквозь  устрашающие  своим  видом
цепи  строчной  развёртки,  как  то  сам
возвышающийся   строчник  и  то  и  дело
потрескивающие  провода ;) и смотрю, что
есть на выводах одного из транзисторв. И
что я вижу? А вижу я ноль на базе, хотя,
по  идее,  там  должно  быть напряжение,
близкое к питающему.                    
  - Снимай плату! - командует Ганфайтер.
  Проверяем  на  КЗ  -  и  точно! Что-то
коротит.  Смотрим  по  дорожкам  и видим
большой конденсатор на 470 мкФ, на схеме
он  выделен и на него указывает стрелка.
Выпаиваем   -   и   точно.  Конденсатору
кранты.     Что    необычайно    удивило
Ганфайтера :)                           
  С гордым видом достаю из своих запасов
отечественный    конденсатор   того   же
номинала   и   напряжения,   только   по
габатирам  в  полтора  раза больший ;) и
впаиваю,     предварительно     разогнув
встороны близлежащие радоэлементы :)    
  На     этом    можно    и    закончить
повествование,    так    как    основная
неисправность была устранениа.          
  Да,  чуть  не  забыл - сигналы r,g и b
нужно    подавать   на   вход   монитора
непосредственно с КП'шки.               
  А  теперь давайте поговорим о том, как
переделать  подобный ega-монитор в svga!
Перспектива,  надо  сказать, заманчивая,
но  ввиду  отсутствия  у  меня ega'шного
монитора    для    экспериментов,  более
подробных рекомендаций дать не могу ;)  
  Данную  методику  я увидел на одном из
инет-сайтов по железу...                
  Итак,  самое  главное  -  это повысить
частоту  строк  монитора с 15 со 37 кГц.
Второе    -   это   адаптировать   тракт
обработки  видеосигнала, что обусловлено
цифровым  входом, а не аналоговым, как в
svga.
Для   изменения  строчки  нужно  найти
задающий генератор строк, и возле него -
частотозадающий   конденсатор.  Заменить
его  (с  малым  ТКЕ)  на  конденсатор  с
меньшим номиналом.                      
  Замкнуть   базу  и  эмиттер  выходного
строчного     транзистора.    На    базу
буфферного     транзистора    подключить
осциллограф. Выставить частоту 31 кГц.  
  Не    забудьте    уточнить   параметры
строчного   транзистора   -   необходимо
напряжение  порядка  1500 В, мощность 30
Вт и частота от 30 МГц. Очень желательно
наличие  встроенного  демпферного  диода
(подойдут 2SCЗ883, BU2508, 2SCЧ769).    
  Теперь  можно  убрать  перемычку между
базой  и  эмиттером  и включить в разрыв
питания  развёртки  резистор типа ПЭВ на
10...20 Вт номиналом 20 Ом.             
  Включить   монитор.  Возможна  тусклая
узковатая картинка. Если есть заворот её
за  экран, требуется уменьшение номинала
конденсатора,  параллельного   выходному
транзистору  (причём  конденсатор должен
быть на 1600 в типа К78-2 или подобный).
  Затем закоротить катушку, регулирующую
размер строк, которая стоит в разрыве ОС
и смотать половину регулятора линейности
строк.                                  
  По  идее,  должна появиться ровная, но
узкая  картинка.  Теперь будем поднимать
напряжение    питания   блока   строчной
развёртки.    Если   в   мониторе   есть
напряжение  80-100  В, то подключите его
вместо  55  и  обязательно  смените в БП
диод  по  этой  линии  на  более  мощный
(например, КД226).                      
  После  этого  размер  и яркость должны
нормализоваться, но не забудьте погонять
монитор   на   предмет  перегрева.  Если
строчный   транзистор   сильно  греется,
поставьте радиатор побольше.            
  Режим   600   строк   в  ega-мониторах
получить  довольно  легко,  так  как там
заложено  переключение частоты 15/21 кгц
(в     первичной    обмотке    строчного
трансформатора     переключаются     две
обмотки).                               
  Если  монитор  работает нормально и не
перегревается,        можно        снять
ограничительный   резистор   и  замкнуть
место его обрыва.