TargeT 11 - Intro - Вступление.
TargeT #11 Introduction
- -   ----------------------------- -
...Отблески ,казалось,уже затихшего   F
боя с новой силой , внезапно   о
разрезали предрассветные сумерки.   x
Там, у самого горизонта, куда не
досягали самые мощные бинокли,   F
развивалась новая атака. Чем еще   l
могли ответить войска наголо   u
разгромленного Альянса ? Тем не   f
менее, яростный бой вспыхнул с   f
новой силой. Небо вновь расплавили   у
лазеры, огненные стрелы зенитных   '
ракет разя и жаля обнаглевшую и   s
потерявшую всякий страх вражескую
авиацию снова взметнулись в высь.
Глядя на эту завораживающую феерию,
не столь от красоты ее, сколь от
полной неожиданности, от
осознания того, что теперь,
возможно, все будет по-другому,
маршал Синус годо сжал в руке
исписанный листок бумаги с
исходниками... Не зря... Слава богу
не зря... Он знал. FOX не сдастся.
И даже, если это будет последний
шанс и последняя битва, он все
равно приведет TargeT ТеаМ к
победе...
(бред какой-то :)
Hi  то  All  !!! Невероятно, но это так ! 11 TargeT - Жив ! Мы
снова видим цель !!! Спустя почти год, мы снова воскресли, и как
обычно  -  в  новом  обличии  (т.е. оболочии). На сей раз Синус,
благополучно  похерив  старую  оболонь, всего два раза увидившую
этот мир, и проникшись ностальгией по фреймовости, цветастости и
блин,  чтоб  ему  стало  нехорошо,  спрайтах  в  тексте, по пути
похерив  еще  одну  (или  две)  новые  (почти  готовые) оболочки
написал   -   таки  вот  эту...  К  ней  естественно  прилагался
редактор-раскрасчик,  (Синус,  может  кинем  его в приложение, а
исходники  -  в  Uet  ? Того и гляди, TargeT'ов народ наделает).
Надо стопудово! А то похерим все опать... Вот выложили 1О TargeT
в и-нет, так сами же потом и скачивали ;)
Короче,  все  это  дело  меня  так основательно задолбало, что я
теперь  не доверяю никаким носителям информации будь то дискета,
hard  или  ЦеДюк,  и  заставил Синуса выучить весь код наизусть,
дабы опять не похерилась вся работа :)                          
                                                                
   В  принципе,  я  даже  рад,  что  Синус имеет своиство килять
Иногда так сложно бывает расстаться с прошлым, и так необходимо.
Не  кильни вовремя что-нибудь, и это вскоре становится тобою. Но
нужен  прогресс.  Совершенство.  Его нет. Есть лишь стремление к
нему...
Savers  Alliance кильнулся. Не знаю даже, чья это заслуга, так
что комплект наград не разыгран. Знаю одно: это закономерно. И я
ничуть не огорчен. Выживают сильнейшие. И пушистейшие. Остальные
зимой , к ебеНям, сдыхают :)
Итак, концепция издания осталась прежней. Мы по-прежнему пишем
 о  том,  что волнует нас. Нашими целями сегодня стали такие вещ
как  Сцена,  Demomaking,  Пресса.  (Может  быть,  это  вас  тоже
касается  ?) Постарались, как могли, удержаться от надоевших уже
обозрений  всего  и  вся, только немного уделили внимание особым
"перлам"  и  "пёрлам" современной прессы :). После столь долгого
перерыва  как-то  сложно  сразу  "въехать"  в  курс  всего,  что
перерыва  как-то  сложно  сразу  "въехать"  в  курс  всего,  что
происходит,  но, думается  мне,  если  все пойдет хорошо и снова
ничего  не  похерится... Синус ? Ты где ?!!!                    
                                                                
  За довольно долгий период времени, прешедший с 12.Об.99, когда
свет  увидел первый номер, до текушего момента, мы осознали, чем
для  нас  является  понятие  TargeT.  Оно  стало  гораздо  более
об'емным,  и  меньше  всего  почему-то  ассоциируется  у  нас  с
файлами, текстами, секторами. Это своебразный образ мышления,как
минимум... За это время сложилась основная концепция: Есть цель,
и  мы  ее  сбиваем.  И отсутствие свежего TargeT'а означает, что
больше  целей,  тем,  волнующих нас,мы не видим. Забивать память
всякой  ересью, нам это не надо. Мы делаем это прежде всего, для
себя... Краткость-С.T.                                          
                                                                
  Сразу  скажу  о  том,  что  в  этом номере меня не устраивает,
другими  словами,  попросту БЕСИТ. В первую очередь, это конечно
же  шрифт,  и  эти  глючные  декранчи. Но это все вытекает из-за
дурацкой  мании нашего Синуса делать "фреймовые" "показательные"
листалки.  Он  видители,  считает, что этим он подчеркивает свой
кодерский  уровень что-ли... И шрифт такой кастрированный только
по  тому,  что  он Ч*5, для ускорения (урезанная матрица). А мне
понравилось,   как   сделано   в  GenZ'е  -  кнопочку  нажал,  и
нормальный.  Правда  пока  что, из-за этой фреймовой концепции у
нас  такая  фича  в  принципе  невозможна,  но с Синусом спорить
подчас  трудно,  так как боишься вечно, что он психанет нахер, и
вообще  ничего  делать  не  будет.  Короче, по Свински он с вами
поступает,  дорогие  читатели.  Но мы его вместе, уж как нибудь,
одолеем!
К  следующему   номеру   напищу  листалку  на  бейсике ;) А если
серьезно,  то,  наверное, я буду точить листалку под турбу. Есть
турба-  будет  тебе  фреймовость,  нету-  соси (а точнее получай
обычную листалку, нихера не фреймовую).
Соси  сам  свою торбу! Может еще под мегабайт заточишь, а если у
тебя нет его, то читать будешь только одно всТУПЛЕНИЕ :)
Ага. А все остальное - в листалке на Бейцике ;)
А  сейчас,  дабы  не  выносить  в отдельную статью пару слов о
рулях  вьевьювера. Все предельно просто. Стрелочки нет. Кнопочка
<еntеr>  позволяет выбрать текст. Поскольку скроллинг изначально
задумывался   как  фреймовый,  он  предпологал  быть  достаточно
шустрым,  в  связи с чем постраничное листание отсутствует. Если
оно  вам надо, можете нам сообщить, и мы постараемся его сделать
(если  Синус  снова  чего-нибудь  не кильнет). Иногда в процессе
листания  процесс  этот  будет  прерываться  "трошкi непрыемным"
процессом  декранча,  благо,  в  каждом  тексте такая заподлянка
может   встретится   всего  раз,  (если  конечно  не  юзать  его
взад-вперед :)                                                  
                                                                
 Во ускорение не знаю там чего, Синус сделал опрос клавиатуры по
 ...
Да впадлу мне было, а не для ускорения ;)
полурядам, по этому управление выглядит так:                    
                                                                
 Раз вы добрались-таки до этого места в тексте,то вам видимо уже
понятно,  что  вверх/вниз  это соответственно "Q","A". (или весь
полуряд от "Q" до "т" и от "A" до "G")
Количество  строк  можно  уменьшить  (для  тормознутых компов)
кнопочками "5" и "б" (от 1 до 5, от б до О)                     
                                                                
  Цвета киляются кнопочкой "С" (или от caps до "V")             
  Музон киляется кнопочкой "м" (либо от "В" до "Space")         
  Меню текстов - кнопочка "ЫИTЕR"                               
  Корректный выход праз
гарантирует 1ОО% киляние.
Ну вот и все!   Можно сваливать в другой текст!