Scream 03 - demos vs intros - рассуждения на тему "почему на пати так много intro и так мало дем".
__demos vs intros 
__sq\skrju nov.zooz 


вы не удивлены столь маленькому  количеству  дем  на  cafe'02 и
столь  большому количеству 512bytes intros? хотя, справедливости
ради, стоит отметить, что за 6 дем на party  в  наше  время,  мы
должны просто упасть в ноги авторам и сказать спасибо уже за эту
скудную цифру. многие ли задались вопросом, почему их сейчас так
мало? и многие получили ответ? и вообще, мог ли хоть кто  нибудь
из тех людей, кто сделал такое количество 512b,с таким же успе-
хом сделать demo?

во-первых, что нужно, чтобы сделать demo? прежде  всего,  нужно
желание  и  идеи. будем надеяться, что желание есть, иначе мы не
увидели бы ни одной 512b.значит нет идей или возможностей. ведь
бесспорно, что на дему надо куда больше усилий и времени, чем на
интру.  я  просто  отказываюсь  верить в то, что никто из выста-
вившихся в 512b,не предпочёл бы выставить демо. естественно, не
все, но многие, я уверен, мечтали бы  сделать  дему.  но  почему
произошло наоборот?

очень  многие,  практически  все, страдают от отсутствия идей. к
слову сказать, у кого они есть в предостатке, страдают от других
проблем, как то нехватка времени или просто банальное  нежелание
что либо делать. конечно, 512bи demo настолько разные вещи, что
глупо  было  бы  сравнивать одно с другим и говорить, подошёл бы
тот или иной эффект из интры к деме или нет. речь о другом. что-
бы написать 512b,ни какой-то особой задумки, ни сверхновых идей
не надо. надо всего лишь пару часов времени.  а  чтобы  написать
дему,  не просто дему, а хорошую дему, или как минимум неплохую,
нужны хотя бы самые минимальные идеи. где, что и  как.  конечно,
дему можно написать и без особо революционных идей, но тогда по-
лучится  что-нибудь типа black&whiteили demo21.я не против та-
ких работ, ибо демы по определению не бывают лишними, дем должно
быть  много и все они должны быть разными, для того чтобы соблю-
дался баланс.

ну  ладно,  предположим  идеи есть. что ещё надо? отвечу сразу -
музыку. я даже скажу больше - лично мы без музыки даже  не  при-
ступаем  к  работе. я лично считаю, что музыка в деме - главное.
она является решающим фактором в  создании  настроении  демы,  в
восприятии  дизайна.  поэтому  музыка - прежде всего. многие но-
вички почему-то стесняются просить музыку у музыкантов на сторо-
не, в результате чего мы имеем шедевры типа трека z80  cheap. а
представьте себе, что было бы, будь там музыка от d-juiceнапри-
мер, или от nik-o.

хехе,  так  и  быть,  предположим есть и идеи и музыка. даже на-
броски эффектов есть. и графика есть, и вообще всё есть. "ща ся-
ду прям и сделаю всё". так делай!

вообще, imho, дема - это приоритетное направление в demomaking'е
(да и на scene вообще), а 4kи 512b,задумывавшиеся  изначально,
как кодерские конкурсы, превратились в отдушину для newcomer'ов,
ленивцев  или слишком занятых людей. я не против этих номинаций,
отнюдь, но я считаю, что демо важнее всего. и мне более чем  не-
понятны  слова уважаемого мной phantom lord'а,когда он говорит,
что из summermilk'аможно было бы сделать 4к.можно,  тем  паче,
что  занимает она меньше 16к, НО ЗАЧЕМ?!ЗАЧЕМ, когда это вполне
самодостаточная дема? ведь не в размере же дело! так  что  люди,
делайте демы и не стесняйтесь ничего!