Odyssey Magazine 01 - Деморынок - Хит-парад музыкальных демонстраций.
DEMOMACKING
Phantom Lord (С) 1997
Music by
Phantom Lord
Рад  приветствовать  вас в новой рубрике
нашего  журнала  -  DEMOMACKING. Здесь вы
сможете узнать кое-что о новостях и проб-
лемах  одной  из  самых  больших отраслях
софт-производства   -   музыкальных   де-
монстраций.
 Наверное  я  не ошибусь, если скажу, что
Спектрум  является  одной из тех машин на
которых  впервые  появились  демки. Тогда
конечно  не было так модно писать эффекты
(да и возможности не позволяли). В основ-
ном  все обходились бегущей строкой и ат-
рибутным  переливанием.  Да  и цели демок
были совсем другие - собрать в одну прог-
рамму  музыку из разных игр с целью упро-
щения  получения  удовольствия. Ведь в то
далекое  время  (86-89 года ) редко можно
было  встретить Spectrum 128 + DiskDrive,
а  грузить  5  минут игру чтобы послушать
музыку  просто  неудобно.  Вот и собирали
польские,   чешские,  словацкие,  русские
програмисты   сборники  мелодий.  Русские
правда  делали  это уже для другой цели -
ради  славы,  поскольку не заметить попу-
лярность  в  то время поляков было невоз-
можно.
 Шло время  и  уже в 90 гадах стали созда-
ваться  хакерские группы (E.S.I., Pentag-
ram...), которые внесли в демомэйкинг из-
менения.  Стали появляться довольно инте-
ресные    разработки    (LYRA   2,   LSD,
SHOCK...). Но это никоим образом не отра-
зилось  на  отечественных производителях.
Они  по-прежнему  продолжали писать демки
по  аналогу  80  годов,  со  строками  на
английском  с истинно-русскими вставками.
Это продолжалось почти два года со време-
ни выхода знаменитого SHOCK'а, пока в ап-
реле  94  не вышла первая демка СНГ - Sa-
tisfaction  MD by CodeBusters. Вот тут то
и  прорвало  отечественных программистов.
Но все их работы были неоправданы (на наш
взгляд),  поскольку  демки типа *STAR MD*
после просмотра заставляют грузить какой-
нибудь  форматер. Конечно нельзя сказать,
что  все,  что  писали наши - плохо. Нет!
Вспомним  хотя  бы Assorty . Я до сих пор
иногда, откинувшись в кресле просматриваю
эту  демку  и  считаю,  что более приятно
оформленной  демки  так  и  не сделали.Не
сделали до 96 года.
 96  год  оказался  самым плодотворным на
деморынке.  Несколько  десятков  дем было
выловленно  в  компьютерных  сетях. Стали
известны  новые(?)  имена : EXODUS,BUSY &
NORO,EXTASY-3... Не меньше порадовали нас
и  наши демомэйкеры. В начале года появи-
лась  долгожданная  EXTASY  MD by DMS, но
она,  как  все и думали оказалась перено-
шенной.
 Самым  главным событием года стала demo-
party  ENLIGHT'96.  Вот  там-то было, что
посмотреть!  Целых  12  новых  демок  для
"старого"  Спектрума. Рекорд для подобных
мероприятий. Обидно, конечно, что не выс-
тавили  своих  работ  такие  монстры, как
Flash  и  Enigma.  Да  и участие VOXON'a,
DREAMER'a, KURT'a и IRONMAN'a могло бы 
внести большое изменение  в ZX MUSIC Com-
po. Но все равно можно сказать, что 1996 
год Спектрум прошел  на полном дыхании и 
причин для сдачи позиции  другим платфор-
мам пока маловато! Так  что  пишите  дем-
ки,  музыку, рисуйте графику и везите все
на Enlight'97 !

 Главная  новость  -  не  за горами выход
долгожданного IRIS'а. По последним данным
осталось написать две части. Так что ско-
ро  мы  увидем результат почти трехлетней
работы Flash'евцев над своим шедевром!

 Но IRIS не единственное новосибирское 
чудо , которое появится в ближаишее время
на наших дисках. Еще одним продуктом дея-
тельности новосибирских программистов 
должен стать журнал "Flash Time",который
кодирует Mystery/Flash so-member , ну а 
музыку , как вы поняли для журнала компо-
зитирует Voxon ! 
 Новосибирск всегда славился своими умель-
цами стряпать Hardware, следовательно в 
журнале должно быть много всяких схем !

 Pungent Stench inc. выпустила на днях 
свою первую коммерческую разработку для
фэнов HardCore and Rave - Formik Acid.
Демо версия этой красоты должна была при-
сутствовать в нашем журнале, но по неза-
висящим от нас причинам в приложении вы
ее не найдете.
 Что можно сказать о программе? Это музы-
кальная оболочка, но очень навороченная в
плане оформления,графики,музыки и интер-
фейса. Музыка вообще блеск !!! Да и в та-
ком количестве ! Я за полтора часа так 
все мелодии и не прослушал. Порадовало 
большое количество HardCore and Rave ,
написанных весьма оригинально. Графика 
сканированная, но никакой пошлятины, как 
в Stag нет.
  
  Еще  одна  приятная  новость  пришла  из
Москвы.  SeaMans  and  MPS  написали свою
очередную  дему  - Brain Crush. Выполнена
демка  в  стиле  TRACKMO  и  причем, даже
очень неплохо выполнена. Неплохая музыка,
написанная  MIC'om,  графика  и коды дают
понять, что на Enlight'97 SeaMans and MPS
будут  являться одними из главных претен-
дентов на победу.

 Противоречивая  информация  поступила  о
Code  Busters. Один источник сообщил, что
они  начали  писать еще одну дему. Другой
ее опроверг. Но самое главное, что в заг-
рузчике  M.Iwamoto  к NIGHT BREED'у стоит
COMING SOON к CAREFREE DEMO. Что ж, пожи-
вем-увидим.

 Ну а теперь хит-парад музыкальных дем по
нашему мнению и мнению наших друзей:

 1.Insult (Code Busters'95)
 2.Vibration (RUSH'96)
 3.EYE ACHE (Code Busters'96)
 4.7 Reality (Digital Reality'96)
 5.Brain Crush (Progress'96)
 6.Satisfaction (Code Busters'94)
 7.Extasy (RUSH'96)
 8.Dies Irae (Exodus'96)

 Ну  то,  что первое место занял Insult -
это  ясно  почему. Ну а дальше могут воз-
никнуть вопросы, почему Extasy так далеко
откатилось, а EYE ECHE аж на третьем мес-
те. Скажем так :
 -Мы  давая оценку программам ставили об-
щий  бал, как по уровню программирования,
так и по зрелищности.

 Ну и наконец советуем вам посмотреть две
сравнительно новые демы, представленные в
приложении.

 1.ETUDE 128K

   (C) JVC/Сочи and Accept Corp./Aрмавир
   05.12.96.

   CODE: Tim and Phantom Lord
   MUSIC:Cont and Phantom Lord

Довольно  оригинальная демка с очень даже
неплохой музыкой.

 2.NERVE 128k

   (C) Accept Corp./Aрмавир 24.01.97.

   CODE,MUSIC,GFX:Phantom Lord

 Nerve Rave-Trackmo, получился в процессе
создания демки для Enlight'97 (на который
мы скорее всего поедем). Называться демка
будет X-Files.Все эффекты в Nerve написан-
ны в период с 12 до 20 января , во время
экзаменов в институте и на всякие призы не
претендует. И именно поэтому она не подош-
ла к X-Files , которая готова процентов на
5 (Написанно всего две части).Но одно мож-
но сказать точно - недоразумения типа DAF
из нее не получится.



 Продолжение нашего разговора в следующем
номере.

__________________________________________