ZX Pilot 32 - Comics - Иван Иванович.
C O M I C S

──────────────────────────────────────────

(C) MIX


              Иван Иванович.

   Этой ночью Иван Иванович спал неспокой-
но. Он  не  ругался во сне матом и пожелал
жене: "Спокойной ночи". Бедная женщина из-
велась, глядя  как ее муж перебирает среди
ночи  пальцами, котрые  иначе как в фигу и
не складывались. Даже заветная фраза: "Вы-
пить хошь?!" не вызвала  в нем никакой ре-
акции. Одинокая  бутылка водки так и оста-
лась бы не у дел, если б жена сама не ста-
ла ее глушить под фруктовый мусс с ваниль-
ным  ароматизатором  и  еще  чем-то, что у
меня язык  сказать  такое  не  поднимется.
Вобщем, пропал мужик.
   А  началось  все  с утра. Иван Иванович
пыхтя,  кряхтя, и еще вспоминая всех мате-
рей  припер  домой подозрительную коробку.
На проверку оказалось, что в коробке ниче-
го крепче дистилированной H2O не оказалось
На  недоуменный  вопрос  жены: "Вань, чаво
это?" Иван  Иванович злобно плюнул. "Чаво,
чаво! Хрен в бронежилете!!" Из коробки при
детальном  рассмотрении  появились на свет
свежеспертый  монитор,  клавиатура  класса
"аля, отгадай букву" и ящик с дырками. Ти-
пичный ZX-SPECTRUM  и  ничего  более. Иван
Иванович  с головой ушел в инструкции, пы-
таясь провода в нужные дырки посовать.
   К   слову,  плевок  в  жену  не  попал.
Воодушевленная сим событием она попыталась
выведать назначение агрегата. В ответ Иван
Иванович   запустил  в  нее  диском.  Удар
диском оказался не слишком чувствительным.
И,  когда  Иван  Иванович  стал определять
назначение мыши, жена категорично заявила,
что  никаких  мышей  в доме не будет. Диск
полетел  снова.  Но  он оказался жеским, и
жена  больше  не  пыталась  вмешиваться  в
процесс аклиматизации агрегата.
   До  самого вечера пыхтел Иван Иванович,
колдуя над злостчастным SPECTRUM'ом. И под
него подлазил, и сзади заходил. Все крышки
поснимал, а толку никакого. Взмолился тог-
да голый компьютер  человеческим  голосом:
"Сбрось  меня, Ванечка,  с балкона, подари
меня РС'ючнику, только не мучь  меня боль-
ше..."
   Иван  Иванович  упал без чувств. Падая,
он пожелал жене спокойной ночи.


 Из объяснительной Ивана Ивановича и жены.

   Кому  мы  мешали? Ну,  подумаешь, музы-
кальный сопроцессор подрубили. Ну, подума-
ешь, музоны гоняли. Ну, подумаешь, громко.
Ну,  подумаешь,  с утра до вечера (хорошо,
не с вечера  до утра).  Ну, подумаешь,  от
нашего грохота телевизор у старушки этажом
выше  прыгал.  Ну, подумаешь,  до  потолка
подпрыгивал  и соседу  сверху той старушки
пол  проломил.  Ну, подумаешь, от вибрации
ваза упала. Ну, подумаешь, соседу на голо-
ву. Ну,  подумаешь,  тот заикой стал. Зато
раньше он просто на весь дом матом ругался
а теперь  такое выводит - заслушаешся. Ци-
тирую: "Ух вы бы-бы-бы (дальше неразборчи-
во)! Идите вы на хы-хы-хы (очень неразбор-
чиво)!  Ты  старая пи-пи-пи (совсем нераз-
борчиво)!".  Тем  более,  в образовавшуюся
дырку удобно в старушку выпитыми бутылками
кидаться, тем более, что она их сдает, по-
охает и сдает, а раньше он за ней по всему
дому гонялся... Тем более, старушка от ча-
стых контузий стеклотарой оглохла и теперь
наш комп  слышать не может. Тем более, что
и телевизор  у нее  больше не  прыгает. Мы
его  к полу  прибили. Только она все равно
его смотреть не может.К прыганью привыкла.
У нее раньше взгляд за телевизором прыгал,
а теперь взгляд прыгает, но в экран не по-
падет.  Тем  более,  что и смотреть то уже
нечего. Телевизор после контузии в потолок
с  неделю  не  показывает.  Тем более, что
старушка  от одиночества сама под баян за-
пела.  Мы  уже сами было хотели ее оцифро-
вать, да уж больно громко.
   Только долго нас терпеть не стали. Кол-
лективное прошение зловредных соседей лег-
ло на  волосатую лапу и этот важный чинов-
ничий вырост скорехонько прикрыл нашу ком-
пьютерную  деятельность. Теперь ищем новый
комп.  Найдем  ли? Их и так не много оста-
лось, да и нас не больше ...

   to be continued...