Unsteady News 08 - Байки из Бобруйска - "Нож в руке Rasskazovа снова сверкнул в воздухе, нанося телефону последний смертельный удар"...
▒█ ▒█ ▒███   ▒███ ▒█████ ▒█████  ▒██  ▒████  ▒██ ▒██
      ▒█ ▒█ ▒█ ▒█ ▒█    ▒█▒█▒█  ▒█    ▒█ ▒█  ▒█ ▒█  ▒█ ▒█
      ▒█ ▒█ ▒█ ▒█  ▒██    ▒█    ▒███  ▒████  ▒█ ▒█   ▒███
      ▒█ ▒█ ▒█ ▒█    ▒█   ▒█    ▒█    ▒█ ▒█  ▒█ ▒█     ▒█
      ▒█ ▒█ ▒█ ▒█    ▒█   ▒█    ▒█    ▒█ ▒█  ▒█ ▒█     ▒█
       ▒██  ▒█ ▒█ ▒███    ▒█   ▒█████ ▒█ ▒█ ▒████   ▒███


      ■▀▀▀   ■▀▀▀ ■▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ■▀▀▀    ■▀▀▀  ■▀▀▀▀▀▀▀▀   ■▀▀
      ■▀▀▀▀  ■▀▀▀ ■▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ■▀▀▀    ■▀▀▀ ■▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ■▀▀▀▀
       ■▀▀▀▀ ■▀▀   ■▀▀   ■▀▀  ■▀▀    ■▀▀  ■▀▀      ■▀ ■▀▀▀▀
       ■▀▀■▀▀■▀▀   ■▀▀▀▀      ■▀▀ ■▀ ■▀▀  ■▀▀▀▀▀▀▀▀   ■▀▀▀▀
       ■▀▀ ■▀▀▀▀   ■▀▀▀▀      ■▀▀ ■▀ ■▀▀    ■▀▀▀▀▀▀▀▀  ■▀▀
       ■▀▀  ■▀▀▀   ■▀▀   ■▀▀  ■▀▀■▀▀▀■▀▀  ■▀      ■▀▀
      ■▀▀▀   ■▀▀▀ ■▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ■▀▀▀▀▀■▀▀▀▀▀ ■▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  ■▀▀
      ■▀▀▀   ■▀▀▀ ■▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ■▀▀▀▀  ■▀▀▀▀  ■▀▀▀▀▀▀▀▀   ■▀▀


  БОБРУЙСКАЯ КОМПЬЮТЕРНАЯ ГАЗЕТА        8 НОМЕР       08.07.97.

                       Сегодня в номере:

                     1.Байки из Бобруйска.
                2.Вампир наносит ответный удар.
                       3.Светская беседа.
                        4.Kempston Mous.
                        5.Знание - сила.
                         6.Ищу работу.
                          7.С молотка.


  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
╔═════╦════════════════════════════════════════════════════════╗
║  1  ║                БАЙКИ ИЗ БОБРУЙСКА                      ║
╚═════╩════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) DENIUM                                           MDM 3-51-35

                            I-часть

                                     - Тятя, тятя, наши сети
                                       притащили мертвеца.
                                        (вместо эпиграфа)

   Rasskazov  нервно  покусывал  свою  и так окровавленную губу.
Сразу было видно, что он сильно нервничает. Но вкус крови все же
придавал  ему  некоторое успокоение. Rasskazov нервничал. Сильно
нервничал. Вот уже целых пять суток к нему не заглядывал ни один
user.  Хотелось есть. Всех местных он давно уже перекусал, и они
сами  стали  кусать  других,  тем самым уменьшая и так маленький
хлеб  насущный.  Из 'чистеньких' районов остались только userы с
площади  и  на  Ракассах.  С площади к нему шли неохотно и очень
редко, а на Ракассах было слишком опасно появляться. Банды голо-
ворезов толпами слонялись в поисках прохожих в этом районе.
   По-попрошайнистски  заурчал  желудок. Rasskazov не ел уже два
дня. Он все же надеялся, что какой-нибудь user все таки заглянет
к  нему в берлогу, и ему не придеться начинать НЗ крови, который
он оставлял на черные дни, хотя эти самые дни уже давно наступи-
ли.  Недостатка  в крови ему ощущать не приходилось - жана могла
притащить хоть целый галон крови из поликлиники, которая находи-
лась  в  двух  шагах от его дома. Но Rasskazovа только при одной
мысли, что эту кровь брали у наркоманов, дэбилов и еще бог знает
у  кого,  бросает  в мелкий, холодный пот и тянет поблевать. Ему
больше   нравилась   кровь,  еще  теплая,  прямо  из  артерии...
Rasskazov  медленно  погружался в сладостный мир мечтаний. Когда
до  полного  погружения,  а  затем  и оргазма ему оставалось еще
чуть-чуть,  за окном послышались сумашедшие вопли, крики, свист,
шум приближающейся машины и пальба с автоматов, которые мгновен-
но  оборвали  его  сладостные  мечты.  Пока Rasskazov выходил из
транса шум приблизился. Послышались крики женщины, стук каблуков
об  запыленный асфальт, рев машины и свист отскакивающих пуль от
асфальта. Rasskazov вскочил с любимого кресла и выбежал во двор.
Вскоре  он  увидел в свете фар маленькую фигурку довольно полной
женщины,  которая  с  неимоверной быстротой приближалась к концу
квартала.  Она бежала так быстро, что любой бегун мог только по-
завидовать.  Дамочка еще что то кричала, но крики заглушал рокот
автоматов  и  вой  машины.  "Каллашников",-  подумал безошибочно
Rasskazov.  Когда  дамочке оставалось до конца квартала каких то
двести метров, коротые она могла преодолеть секунд за десять, из
машины полетел вперед какой то овальный предмет. "Лимонка",- по-
думал  снова Rasskazov, и снова не ошибся. Граната точно угадила
жертве между ягодиц, прочно застряв там. Послышался крик: жертва
безуспешно  пыталась  на полном ходу вытащить лимонку. Из машины
дружно  заорали:  "  Три... Два... Один... Буум!" Ночь озарилась
ярко-красной вспышкой. Груда осколков изрешетила собаку, которая
предвидя  исход погони хотела поживиться, но слишком близко под-
бежала  к  бегущей  бомбе.Наверно  она не умела считать... Куски
плоти  разлетелись во все стороны. Несколько капель крови попали
на лицо и руки Rasskazovа. Он аккутарно слизал эти капли со сво-
их  рук.  Снова  заныл  желудок,  почувствовав давно забытое ла-
комство.  Машина с диким визгом завернула за угол и погналась за
новыми  жертвами.  "Мыши",-как  бы подводя итог всего увиденного
подумал  вслух  Rasskazov.  После этого он развернулся и пошел в
дом.  За  окном  вновь багрово озарилось небо... Ночь еще только
начиналась...
   Войдя  в комнату, где стоял компутер, Rasskazov поспешил про-
верить  не скачалась ли очередная игрулька с минской ZxNet. Убе-
дившись,  что  до  конца осталось всего несколько секторов, он с
радостью  подумал,  как вовремя мыши закончили свой спектакль. С
тех пор, как в городе начались беспорядки, за телефонными линия-
ми перестали следить, т.к. никто не собирался платить за что ни-
будь,  поэтому  начался  модемный рай. Прошли последние секунды.
Rasskazov  почти  с  любовью посмотрел на полный диск бесплатных
игрулек.  Тринадцатый  по счету, он заканчивал полный сборник со
всех действующий BBSок минской Net. Почти десять часов он проси-
дел  у компа, и вот можно пополнить свой каталог! Тогда уж userы
побегууут  к  нему! Rasskazov уже представлял, как у его калитки
толпятся  кучи  'чистеньких' userов в надежде приобрести новинки
из Минска. Грезы Rasskazovа прервал треск ломающихся ворот и шум
въехавшей машины. Rasskazov подкочил от неожиданности на кресле,
затем схватил с пола лом и выскочил во двор. На крыльце он оста-
новился,  вглядываясь  в  темные места под деревьями его огорода
(как ни странно, но на огороде Rasskazovа растут даже деревья, а
конкретней  пальма, кофейное дерево, несколько цитрусовых и один
баобаб),  которые не освещала яркая луна (все лампочки на фонар-
ных столбах давно разбили). Несмотря на яркую луну, на его дворе
было так темно, что хоть глаз выколи. Но тусклые очертания пред-
метов  коегде  все  же проглядывались. Вдруг на растоянии десяти
метров  из  теней  выделились две фигуры. В их руках угадывались
силуэты  чего то тяжелого, недоброго. Rasskazov ощутил это почти
всем  своим  телом.  Лица  двоих оставались в тени. Как бы пред-
чуствуя  недоброе Rasskazov поднял одной рукой лом, а другой вы-
тащил  какую то бумажку и выставил ее вперед, как крест, который
направляют на всякую нечисть желая защитить сябя.
   - У меня неприкосновенность СиСопа.- сказал почему то шепотом
во тьму Rasskazov.
   -  Тебе это не поможет.- спокойно ответила одна из приближаю-
щихся фигур.
   -  Вы  нарушаете кодекс userа.- еще тише прошептал Rasskazov.
Из  тьмы выделился приклад автомата. Он в мгновение ока оказался
у самых глаз Rasskazova. Удар... Поплыли перед глазами цитадели.
В  то же время офигенный удар бейзбольной битой под коленку зас-
тавил  Rasskazova  громко  вскрикнуть. Он тотчас выпустил лом из
рук и схватился за ногу. Лом выскользнул из рук Rasskazovа и, по
всем законам о падающих ломах, полетел прямо на ногу. Послышался
удар о что то мягкое и дикий мат одной из фигур:
   - Твою мать... С..... (цензура не позволяет мне привести весь
текст этой брани).- заорала ближняя фигура прыгая на одной ноге.
Вторая, не обращая никакого внимания на происходящее, распахнула
дверь  ногой  и прошла в комнату, где стоял комп. Первая все еще
прыгая  на одной ноге, продолжала покрывать самым отборным матом
Rasskazovа.  Сам Rasskazov уже тихо лежал на холодной земле, так
как  прежние его попытки встать оканчивались либо ударом под жи-
вот,  либо  непродолжительным отключением его из сети вследствии
удара по чайнику.
   - Иди сюда.- послышался голос второй фигуры.
Первая фирура больно ткнула напоследок целой ногой в и так поби-
тый уже бок Rasskazovа. Два сломанных ребра причинили Rasskazovу
резкую  боль,  от  которой он поспешил потерять сознание. Первая
фигура  попрыгала  в дом. Сквозь затуманенное сознание Rasskazov
услышал,  как  знакомо  зашуршал его флоппарь. Rasskazov силился
выйти  из своего бессознательного состояния, но тщетно. Еще нес-
колько  минут  он  лежал неподвижно. Потом что то зашевелилось у
него  в голове, и он медлено открыл левый глаз и выкатил зрачок.
Полежав  так с минуту Rasskazov поднял голову. Послышались приб-
лижающееся  шаги.  Из  дома  вышли  двое: у одного в руке лежала
толстая пачка дискет. Всего их было тринадцать...
   -  Сволоси!-  подумал Rasskazov, и тут же получил прикладом в
тыкву. Все вокруг потемнело. Послышался рев мотора и визг тормо-
зов. Потом стало тихо...
   Медленно  к  Rasskazovу  приходило его покалеченное сознание.
Когда  оно  полностью  пришло  и заняло прежнее место, Rasskazov
открыл  глаза. Постепенно в голову стали приходить некоторые от-
рывки,  картины, рисунки, грфики и прочая мешанина, которые час-
тично  рассказывали о счастливых минутах, о бесплатных дисках, о
хорошем представлении и о варварском набеге на его хату. Все эти
картины,  потоптавшись  и  сильно  наследив,  с  шумом выбежали,
сильно  хлопнув при этом дверью. Rasskazov нервно поморщившись и
послав несколько злорадных ругательств в сторону резво убегающих
мыслей,  осторожно приподнялся. Когда он принял более-менее вер-
тикальное  положение  (встал  на  корачки) в его голове началось
тааакооое... (обычно тааакоое происходит, когда утром просыпаеш-
ся  с большоого бодуна) Только благодаря неимоверной выносливос-
ти,  Rasskazov не грохнулся с крыльца. Меедленно переставляя ко-
лени он пополз в дом. Когда Rasskazov преодолел порог, его тело,
почувствовав  себя  в безопастности, заныло и захныкало, прося у
хозяина  хоть  капельку  крови.  Оно то хорошо знало, что хозяин
хранит  НЗ.  Но разум Rasskazovа еще сопротивлялся: ему не хоте-
лось  начинать  последнюю  бутылочку 'чистой' крови. Но вскоре и
разум поддался агитации тела. Rasskazov дополз до холодильника и
достал  оттуда  бутылку  из под шампанского, на горлишко которой
была натянута детская пустышка. Засунув пустышку в рот, он жадно
стал  сосать  кровяную массу. Когда бутылка опустела, Rasskazovу
стало намного лучше. Он почуствовал прилив сил и бодрости.
   - Эти мыши еше приполсут ко мне!- сказал кому то в темное ок-
но Rasskazov. Он даже не заметил что зашепилявил: передний левый
клык был сломан, мыши посторались.
 Rasskazov  задумчиво посмотрел на телефон. Он как бы замер, ус-
тавившись на него. Спустя несколько секунд он громко и отчетливо
ответил своим мыслям:
   - Нет! (Rasskazov все еще завораживающе смотрел на телефон) В
пустой  комнате  это  прозвучало вызывающе. Спустя еще несколько
секунд он еще громче и угрожающе выкрикнул:
   - Низасто! (он все еще таращился на телефон) В комнате повис-
ла тишина, вернее она повесилась.
   -  Я  сам  их  дастану!  Вот  этими  голыми  руками!-  сказал
Rasskazov телефону, показывая ему свои волосатые, трясущееся ру-
ки.
   Телефон красноречиво промолчал.
   -  Я  их  ...  Да  я их ... Да мы их ...!- бушевал Rasskazov.
Схватив  нож,  он  с  вожделением воткнул его в мирно стоящий на
столе телефон. Раздался дзинь.
   - Дааа!- заорал Rasskazov в порыве бешенства.
   - Вот вам! Вот вам!- кричал он втыкая и втыкая в позвинькива-
ющий от смертельных ран телефон.
 Реквизиция продолжалась не долго. Полудобитый телефон вдруг за-
тарахтел. Rasskazov перестал втыкать в него нож, поднял трубку и
спокойно спросил:
   - Да?
   На другом конце провода кто то громко всхлипнул.
   - Это ты, Jass?
   В трубку кто то смачно высморкался.
   - Ааа, это ты Greek.
   В трубку сердито засопели.
   - И тебя?- вопросительно вскрикнул Rasskazov.
   Из трубки донесся жалобный вой.
   - И как же?
   В трубке разразился истеричный плач.
   -  Я  их  ...  Да  я  их ... Да мы их ...!- вновь загорячился
Rasskazov.
   В трубку злорадно шмыгнули носом.
 Нож в руке Rasskazovа снова сверкнул в воздухе, нанося телефону
последний смертельный удар. В трубке стало тихо...
   Rasskazov,  ехидно посмеиваясь, сидел в своем любимом кресле.
В его голове созревал весьма и весьма кровавый план расправы над
mousами...
   Еще  долго над городом стоял его полный ужаса и страха, леде-
нящий душу, смех...

                       end of first part

 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄