Generation Z 01 - Internet - "можно разделить спектрумистов на две половины - тех, которые связаны с сетями и тех, которые эти сети в глаза не видели".
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                        i'net |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


по сути, эта статья  как  бы  ответ  на  статью  unbeliever/x7m,
опубликованную в  журнале крик #2.
в статье ничего личного, так что не стоит все принимать близко к
сердцу... извините все, кого ненароком обидел.

победил интернет!

несомненно, в наше время можно разделить спектрумистов на
две половины - тех, которые непосредственно связаны с сетями и
тех, которые эти сети в глаза не видели. я также согласен с
unbeliever'ом, что ни тех, ни других нельзя списывать о счета.
однако, в последнее время спектрумисты, связанные с инетом, а
тем более имеющие свои собственные web-странички, как это ни
парадоксально, перестают  делать что либо для реального спектру-
ма, при этом регулярно обновляя свой web сайт.и в итоге получае-
тся, что  спектрум потихоньку переползает как компьютер в интер-
нет. еще немного и спектрум останется как emul-web платформа.
несомненно, вся эта красочность и доступноть web сайтов привека-
ет к себе многих людей, но все это становится не спектрумом.

победил интернет!

и эта победа пришла довольно быстро к нам. практически  никто не
ждал  этого,  но  это  случилось,  и  это  так  же реально,  как
катастрофа  на чернобыльской аэс. никто не ждал этого, но тем не
менее это есть реальность - суровая, но реальноть.

победил интернет!

большинство спектрумистов уже не думают о том, как бы побыстрее
закончить  тот  или  иной  проект, как  лучше и качественнее его
сделать - они  думают  о том, как бы лучше сделать web страницу,
как   бы   красочнее  ее  оформить,  как  бы  привлечь  побольше
посетителей и прочие вещи, касающиеся только web .
нет, я  не  имею ввиду тех, кто скачивает soft с инета, хотя они
(и в том числе я)  главным  образом  виноваты  в том, что zx-web
порталы стновятся столь популярными.
нет, я вовсе не против 2-3 zx web порталов, целиком и полностью
посвященных  zx-spectrum'у  и всему, что с ним связано. Просто в
последнее  время  обнаружилась  не  здоровая  тенденция  завести
каждый себе web страницу и регулярно ее обновлять. но, как я уже
говорил  выше, это только пол беды. беда в том, что с появлением
этой  web  стрaницы в 50%-60% случаев реальный спектрум начинает
отходить  на  второй  план, уступая  место pc. в наше время, как
оказывается, стать pc'шником как нельзя легко.

я также вовсе не против zpixel - очень нужный сайт.  здесь,  как
нигде в другом месте, можно покойно посмотреть галереи известных
художников  и  просто  обсудить  какую либо насущную проблему на
форуме. Также  здесь  можно подать объявление, если вашей группе
необходим gfx artist.

другими словами я не против полезных сайтов - а их единицы.

хотя, может  быть, тот спектрумист, который идет на создание web
страницы, в  какой-то  мере  уже начинает отходить от спектрума,
может  быть не совсем сознательно, но тем не менее, первый шаг в
огромную  пропасть, именуемую  web  он уже этим самым сделает. и
только немногие выходят из этой пропасти живыми...

победил интернет!

поверьте,  мне  очень  тяжело  это  говорить, но  от  правды  не
убежишь, она  все  равно  достигнет  глубин  души  и скажет, что
только  это истина и ничто больше. вы будете пытаться убежать от
этого, но  она  все  равно  настигнет  вас  и с  яростным визгом
возвестит, что она -  это правда...

победил интернет!

эх... вы мне так и не поверили...
ну что ж...
как пример, возьмем несколько популярных web сайтов.

pos wt .  Не   осталось   практически   никого,   кто  бы  тесно
взаимодействовал  с  реальным  спектрумом.
собственно  название  группы  говорит  само  за себя - web team.
да   что   там   говорить,  есть   только  himik,  который  хоть
что-то  пытается  делать  для  спектрума, а  не  для  web.  хотя
соотношение web/speccy у него 7:3 соответственно.

ситуация,   как    видите    здесь    полностью    соответствует
той действительности, которую я описал выше.

survivor же здесь не в счет, т.к. его почти ничто не связывает с
web технологиями...

scenergy. громкое  восхождение  журнала, который  я  до  сих пор
считаю лучшим на спектруме, короткий миг славы и пропасть...
пропасть, которая так манит к себе - web.
нет  былых  проектов,  нет  былого  желания,  хотя,  как  сказал
flying/dr они вовсе не забили на спектрум, а их молчание связано
лишь  с поломками компов... да и dr уже как таковой нет - только
вездесущий и не умирающий идеал oрганизатора arty и  flying, как
его единственный подопечный...
печально, но  факт - для спектрума здесь практически не осталось
места, хотя, может быть только на время...

zx. da. ru. Ну  а  здесь  уже  давно все ясно - автор сайта paul
pavlov  уже  давно забыл, что такое реальный спектрум, не говоря
уже о том, когда он в последний раз делал что-то для спектрума..

победил интернет!

но   еще  есть  время  все  исправить,  перестать  заботиться  о
интернете, и  вспомнить  хотя  бы  на  минуточку, что   реальный
спектрум  очень  нуждается  в нашей поддержке, и от того, как мы
поведем себя в дальнейшем и будет зависеть его судьба!

как-то, unbeliever/x7m, в  borndead  #0F сказал - "не надо этого
бездушного мыла" - тогда он очень верно подметил, что мыло - это
всего  лишь  бездушный  кусок  байтов, а  теперь... теперь новое
время, новое мировоззрение, которое  коснулось и unbeliever'a...
хотя, сейчас речь не об этом...

победил интернет?

знаете, я  уже и сам в этом сомневаюсь. ведь, если бы он победил
- понятия "спектрум"  уже не было бы. но расслабляться не стоит,
т. к.  актуальность  проблемы  через  чур  велика  и  господство
интернета - это уже далеко не призрак, нежели ранее...

победила дружба?

вряд  ли, т.  к. спектрум  постепенно  может  отойти  при  такой
"дружбе"  на второй план, а это недопустимо, т. к. влияние пц на
жизнь  спека и так достаточно велико, а при таком раскладе дел и
вовсе превратиться в господство!

остается  только  наивно  надеяться, что хоть кто-то прочтет эту
статью и поймет что для нас должно быть главнее - интернет , или
все  же любимый, родной, вечно ломающийся, но при этом спектрум,
а не куча какого-то хлама.

[2  unbeliever/x7m) - макс, sorry. лично против тебя я ничего не
имею, просто  я  не  согласен  с  твоим мнением, в связи с чем и
написал  данную статью. так что не принимай это слижком близко к
сердцу :) ]

человек, выбор за  тобой - либо спектрум, либо  пц - среднего не
дано было ни одной живой душе.