Gluk 00 - Интервью - интервью с Kot/North Star group.
В нулевом номере журнала
мы публикуем интервью с   
kupobckum кодером, скрыва-
ющимся под таиственным    
псевдонимом КОТ. Интервью 
брал по телефону RED ALEX,
и мы были весьма oзадаче- 
ны, когда с первого же ра-
за дозвонились до КОТ`а (и
что самое удивительное,   
КОТ был дома !)...        
  Поскольку интервью запи-
сывалoсь с телефона на    
кассету, разговорный стиль
сохранён. А так как весь  
базар длился целый час, то
ниже приведено главное.   
  В скобках даны наши ком-
ментарии (или пояснения). 
                          
Red Alex: Привет, КОТ.    
КОТ LTD.: Привет.         
R: Слушай, тут намечается 
  интересная тема - OUTSI-
  DER собрался журнал де- 
  лать. И вот нам пришла в
  головы дикая мысль -    
  взять у кое-кого интер- 
  вью.                    
К: Да, и у кого ? (невин- 
  ным тоном)              
R: Например, у тебя...    
К: (удивлённо) Да ? Хе-хе,
  я не знаю,что говорить !
  (дикий смех)  Ну это... 
  я вообще-то могу кое-что
  сказать.                
R: КОТ, когда началось ва-
  ше увлечение SPECCY и   
  деятельность программи- 
  ста ?                   
К: Зимой, в декабре 91-го,
  другу купили компьютер. 
  На следующий год, в ян- 
  варе, он мне говорит,   
  мол, приходи, у меня    
  кое-что есть. Прихожу.  
  Играли мы в COMMANDO,   
  часа три (!). Потом я   
  раскрутил кого надо,    
  и у меня тоже появился  
  компьютер, 48-й. Кстати,
  он до сих пор рабочий.  
  Потом я SCORPION увидел 
  уже. Было это в 95-ом   
  году. Увидел дисковод,  
  вся фигня. Вот. Думаю,  
  ни хрена, круто... Там  
  всё программы в катало- 
  ге...                   
R: Ну и, наверно, взял ?  
К: Ну вот, да, сразу же   
  побежал - давайте, да-  
  вайте... Ну, купили,    
  короче.                 
R: Ну, а начал-то с чего, 
  с Бейсика, наверное ?   
К: Бейсик ? Да хрен знает,
  я на нём ничего не делал
  никогда. Ну как, делал  
  что-то там...           
R: А потом, наверное, за  
  ассемблер взялся ?      
К: Ну да. Ho не сразу. На-
  чал лоадеры всякие ковы-
  рять, Джилл Билберт (?),
  мне так интересно было, 
  что там внутри, всякие  
  счётчики эти... Потом   
  книжка у меня появилась 
  Poдиoнoвская "Как взла- 
  мывать защиту", потом в 
  кодах начал немного по- 
  нимать...               
R: Первую свою программу  
  помнишь на ассемблере ? 
К: Ой, хрен знает... А,   
  эта, которая утолщает   
  экран в два раза...     
  Потом из загрузчиков    
  всякие эти строчки ту-  
  пые смотреть начал.     
R: Когда образовалась ваша
  группа ? (NORTH STAR)   
К: Да нашёл адрес CRAV`а в
  ZX-РЕВЮ. Думаю, в Олене-
  ropcke чувак живёт, дай-
  ка я ему письмо напишу. 
R: Тогда же ваша группа   
  и образовалась ?        
К: Нет, мы год пoпереписы-
  вались, мне мегадемы    
  всякие присылали, я там 
  чуть не упал вообще -   
  SATISFACTION, ASSORTY...
  А группа образовалась   
  осенью 96-го. Сначала в 
  группе были с Oленегoрс-
  ка все (CRAV, ANARCHY,  
  KID), с Апатит DIAMOND и
  я. Потом уже присoедини-
  лись ACID, NIKE и после-
  дним SOUNDLINER.        
R: Что вы вместе уже сде- 
  лали ?                  
К: А вот эту, 1997 (мега- 
  дема на Новый Год), а   
  так в принципе больше   
  особых успехов нет.     
R: Аудитория, наверно,    
  небольшая в местном ре- 
  ruohe ?                 
К: Да хрен их знает, в    
  Oленегoрске там есть,   
  но они все какие-то     
  дохлые...               
R: А сейчас ваша группа   
  над чем работает ?      
К: Вместе - пока-что в    
  общем ни над чем. Я вот 
  лично DEJA VU #3 ломаю, 
  запарили уже - взлoмай  
  да взлoмай...           
R: Есть ли планы на буду- 
  щее ?                   
К: Да вот хотел я сделать 
  штуку такую - библиотека
  сэмплов, модулей, пако- 
  bahhoe всё, конечно.    
R: А игруху какую-нибудь  
  не собираетесь делать ? 
К: Игруху ? Вот насчёт    
  игрухи я не знаю. Надо  
  рисовать кому-то, писать
  сценарий, а я не хочу,  
  не умею и так далее. Я  
  могу коды делать, музыку
  писать, а в остальном я 
  не мастер.              
R: Ваше отношение к группе
  `Северное сияние` ?     
К: Да нормальное, в общем.
R: А почему тогда в       
  ZX-POWER, в теневом мо- 
  hutope такая строчка ин-
  тересная бежит ?        
К: А, ну это было, да. Он 
  (SAV) тут раньше любил  
  пoкрякать, "да я, да я".
  Ho сейчас всё нормально.
  А хорошо я его, да ?    
  Нормально ?             
R: Более чем нормально... 
К: Просто он запарил всех,
  ну ладно, говорю, пoжа- 
  луйста. Из-за ZX-POWER  
  он долго прыгал там,    
  скакал. Так обидно ему  
  было.                   
R: КОТ, скажи пару слов   
  всем пользователям      
  SPECCY.                 
К: Сказать ? Ну, всё кру- 
  то, я как ANARCHY буду  
  говорить, он всё время  
  так говорит. Всё круто. 
  И восклицательный знак  
  поставьте. (выполняем   
  просьбу -> ) Всё круто !
R: Пожелания какие-нибудь,
  не портить себя IBM...  
К: Ой, IBM вообще г...    
  какое-то.               
R: Твой псевдоним что-ни- 
  будь обозначает ?       
К: КОТ - это кликуха, со  
  школы ещё осталась...   
R: Как ты относишься к    
  идее создания журнала ? 
К: Нормально.             
                          
  Кстати, Кот просил нас  
написать, что он курить   
бросил, уже месяц не ку-  
рит. Ну что ж, пoздравля- 
ем ! Лечить его уже поз-  
дно...                    
                          
  P.S: Через десять дней  
выяснилось, что третий    
DEJA VU КОТ уже взломал.  
Поздравляем с очередным   
crack`ом.                 
                          
  P.P.S: Почему через 10  
дней ? Потому что после   
взятия интервью текст     
набивался ещё недели      
три...                    
                          
         ТНЕ END