Revival 04 - Система - Конвертация программ PC -> ZX (TZX, SNA, TAP, Z80, Hobeta).
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
┌─┴──────────────────────────────────────────────────────────┴─┐
│
CИСТЕМА
│
└─┬──────────────────────────────────────────────────────────┬─┘
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
┌───────────────────────────┐
                  │
∙
КОНВЕРТАЦИЯ IBM -> ZX
∙
│
                  └───────────────────────────┘
Конвертация программ
────────────────────
(Для тех, кто знаком с
IBM PC)
Empty spaces - what are we living for
                    Abandoned places - I guess we know the score
                    On and on, does anybody know what we are
                                                  looking for...
Queen. The Show Must Go On
Хочу    рассказать    о   том,   как   можно   конвертировать
спектрумовские   игры  из  форматов
.sna, .tap
и
.z80
в
HoBet'у.
Думаю,  вам известно,  что  спектрумовский  софт  в
Интернете
в
подавляющем   большинстве   случаев   находится  именно  в  этих
форматах.
.Z80
────
Для конвертации я использую эмулятор
UKV.
В этом-то и кроется
проблема.
UKV  v1.2
не может работать с 48-ыми
.Z80,
так что их
приходится  конвертировать в формат
.SNA-48
с помощью программки
SPCONV.
При этом все, что от вас требуется - это написать:
spconv game.z80 game.sna
И  у  вас
48-ой  .sna,
который можно без проблем (хмм... не
всегда) загрузить в
UKV.
Но  допустим,  что у вас
128-ой .Z80.
В этом случае запускаем
эмулятор,  жмем
ESC
(попадаем  в отладчик). Теперь в меню FILE
входим  в  опцию
"SELECT SNAPSHOT FORMAT"
(выбираем
".Z80 128")
.
Далее  грузим  snapshot
("READ SNAPSHOT FILE")
и запускаем  его
(F9).
Если  все работает, как часы, то можно заняться конвертацией.
Входим   в   отладчик  (ESC),  затем  неплохо  бы  прямо  в  нем
разобраться,  какой  у  программы стартовый адрес. Или, хотя бы,
выяснить,  какие страницы заняты и насколько. Определив, где что
находится,  можно  сохранять  содержимое  нужных страниц: в меню
DATA выбираем
"WRITE BLOCK"
и вводим строку:
game1 , address , length
где game1 - имя PCшного файла, в котором будет сохранен блок,
       address - шестнадцатиричный  адрес  начала  записываемого
                 блока,
       length - его длина (тоже HEX)

   Записав  таким образом всю необходимую информацию, выходим из
эмулятора   (ALT+X  в  отладчике).  Теперь  в  директории  можно
обнаружить  сохраненные  файлы.  Чтобы  их  перегнать  в  формат
программы  HoBeta, которая переводит файлы с PC на ZX и обратно,
можно  воспользоваться  программой  PCTOBETA,  обратившись к ней
так:
pctobeta game1 game1.$c GAME1
где
game1
- конвертируемый файл,
game1.$c
- имя создаваемого хобетного файла,
GAME1
- имя,  которое  будет иметь файл на спектрумовском
               диске

   Можно  сразу  воспользоваться  HoBet'ой, но копировать PCшный
файл не по
F5,
а по
ALT+F5.
Теперь  у  вас  на  диске должна иметься переконвертированная
игра  в  виде  нескольких  файлов.  А  уж  как  вам заставить ее
работать - не мне вам объяснять.
.SNA
────
Эти  снапшоты  тоже  можно конвертировать через UKV, при этом
способ конвертации мало чем отличается от описанного в главе про
.Z80.
Единственная разница - возможность конвертации как 48-ых,
так  и 128-ых снапшотов. Не забудьте только выбрать нужный режим
в
FILE/SELECT SNAPSHOT FORMAT.
И  еще:  игры,  переконвертированные  из
.sna
и
.z80
обычно
требуют  реставрации.  Не  поленитесь пройти программу до конца,
просмотреть,    не   запорчены   ли   где   спрайты.   Также   в
переконвертированном   блоке  может  быть  много  мусора:  копии
экранов,  неиспользующиеся  данные  и т.п. Их неплохо бы убрать.
.TAP
────
Их конвертировать проще всего. Для этого есть по крайней мере
2
способа.

   Проще  всего  запустить  программку
TAP2HOB.
Она  прекрасно
извлекает  блоки  из
tap'ов,
записывая их в формате хобеты, т.е.
решает  сразу  все  проблемы. Остается только переконвертировать
игру  с  помощью  этой  самой  HoBet'ы.  Но  есть одно "но": эта
программа  не  годится  для  тех  тапов,  которые  имеют в своем
составе  блоки без заголовков. А это почти все игры с уровнями +
львиная доля обычных. Тут-то и пригодится программа
TAP2TRD.
Она
перегоняет все содержимое тапа в образ
Шалаевского эмулятора.
Как ей пользоваться.
Допустим, имеется файл
game.tap.
Создаем
с помощью программы
zcop
образ диска Шалаевского эмулятора:
zcop disk.trd
где disk.trd - имя образа диска.

   Теперь вводим в командной строке следующее:
tap2trd disk.trd game.tap
Теперь  содержимое  тапа  в
disk.trd.
Разобраться с ним можно
как  в  самом  эмуляторе,  так и непосредственно на
Спектруме.
В
последнем  случае  скопировать  образ  диска на дискету можно, в
частности, пользуясь встроенными в эмулятор дисковыми утилитами.

   Еще  один  момент,  на  который мне хотелось бы обратить ваше
внимание:
TAP2TRD
не  объединяет  файл  с  его  заголовком,  а
записывает  его как два блока без заголовка: первый представляет
из   себя   сам   заголовок   длиной  в
17
байт,  а  второй  -
непосредственно данные.
Вроде все.
PS:
Просьба  не обращаться ко мне с просьбой прислать ту или
иную из вышеупомянутых программ.
PPS:
Конвертацию графики, думаю рассматривать не стоит. Если
вы  считаете по другому - пишите. Возможно, когда-нибудь коснусь
и этого вопроса.