MSD 10 - Новости - заказы на Черный Ворон 2.
Новости !
Интересные события спектрумовской сцены вы узнаете из журнала
Scenergy #1 (на 2-х дисках). В приложении окончательный вариант
демы FOREVER и другое.

  В декабре 99 вышел DEJA VU #9, ждите появленния у нас !

  К сожалению на сегодняшний момент на заказ Черного Ворона 2
сдали деньги только ДВА человека. Я понимаю, дороговато, но что
вы хотели - халява кончилась. Автор собирается распостранять
игру в розницу за 30 условных единиц. Мы хотим засчет оптового
заказа выиграть в нашу общую пользу. Остатки суммы естественно
будут возвращены. Если заказов поступит мало, то ни о какой
оптовой скидке и говорить не стоит. В таком случае деньги
будут возвращены, либо придеться брать по розничной. Как сооб-
щил Вячеслав Медноногов в начале декабря, игра еще не готова.

  К сожалению наши диски с Черным Вороном почему то несут 
обменивать НЕ НАМ, да еще за дополнительную сумму. Граждане 
вы что разбогатели в конце тысячалетия ?!

  Спасибо всем позвонившим и поздравившим меня с днем рождения.
Всем им я записываю любой софт на сумму 15 рублей.
MAX SNAKE 15.01.2000