Deja Vu 0A - Капля припоя - схема Чтение порта #7FFD на ZS Scorpion.
__________________________________________
(C) Cardinal/PGC/BDA
__________________________________________
Чтение порта #7FFD
Привет, братки и сестрички! Данная ста-
тья  не  будет  длинной и нудной, я просто
хочу выразить свою мысль, или даже доступ-
но  объяснить  другую (мысль). Те, у  кого
есть SCORPION ZS 256/1024 TURBO+, наверня-
ка читали Зоновскую листовку о  том, какой
хороший этот компер, по сравнению с други-
ми и даже с этим же, но ранней версии. Мо-
жет это и так, но мнения у всех разные,и я
не хочу навязывать свое. Ну, это не важно.
Так вот, там упоминается о том, что, цити-
рую: При разработе платы TURBO+ была зало-
жена возможность чтения отдельных разрядов
системных портов
#7FFD
и
#1FFD
через  порт
музыкального процессора,что необходимо для
более корректной работы  теневого  сервис-
-монитора при определении текущей конфигу-
рации компьютера в момент  нажатия  кнопки
Magic. Конец цитаты. А  как определять это
состояние я так  нигде и не нашел, а может
и не хотел искать. Ну, да Бог с ним. Прош-
ло несколько лет, и  я наткнулся  на  одну
схемку
"Эмулятор ПЗУ"
или  другими словами
Кэш-память вместо ПЗУ. Ну, вы об этом тоже
наверняка, слышали, сейчас это модно, и на
страницах
Deja Vu
об этом упоминалось.Здо-
рово было бы загрузить вместо теневика STS
и по кнопке Magic в него вываливаться,тог-
да никакая очистка 8-ого банка не поможет.
Тогда и начала появляться проблема  о том,
как без особых проблем считать текущее со-
стояние
#7FFD
и
#1FFD.
Многие  люди делают
чтение системных портов по-разному. Напри-
мер,
Diamond
/AREASoft
на своем супер-наво-
роченном  PROFI  читает (нечитабельные:-))
порты при помощи ИР-ки. На Скорпе это было
бы, примерно, так:
к выходам DD46       ИР22
и DD47         ┌──┬──┬──┐
════════════════╦─┤D0│RG│Q0├─D0
╠─┤D1│  │Q1├─D1
╠─┤D2│  │Q2├─D2
╠─┤D3│  │Q3├─D3
╠─┤D4│  │Q4├─D4
╠─┤D5│  │Q5├─D5
╠─┤D6│  │Q6├─D6
┌──┐   ╚─┤D7│  │Q7├─D7
/CSFD─┤1 │     ├──┤  │  │
│  ├─────┤EO│  │  │
/RD─┤  │  ┌──┤C │  │  │
└──┘  │  └──┴──┴──┘
+5v───────┘
Названия микросхем  даны  для TURBO+, у
старой платы это
DD48
и
DD49.
Схема  до-
вольно примитивна и показывает только саму
суть, но  позволяет "увидеть" любые 8 раз-
рядов портов
#7FFD
и
#1FFD,
какие подведе-
те на  входы
ИР22.
Программная  поддержка
сего девайса будет, примерно, такой:
IN A,(#FD)
Все  просто. Но! Разработчики  навесили
на чтение портов
#1FFD
и
#7FFD
включение и
выключение турбо-режима. Т.е. команды:
LD A,#1F
IN A,(#FD)
включают турбо-режим, а команды:
LD A,#7F
IN A,(#FD)
выключают  турбо-режим. Поэтому  не  нужно
выставлять перед
IN A,(#FD)
в аккумуляторе
#7F
или
#1F,
если вы не хотите  самопроиз-
вольной смены скорости  компьютера. Кстати
говоря,и на других значениях старшего раз-
ряда
#FD
меняется скорость компьютера  из-
-за грубой дешифрации.
   Но я завел весь этот разговор вот из-за
какой штуки. В плате TURBO+ всем этим,т.е.
чтением портов
#1FFD
и
#7FFD
занимается AY
8910/12. В AY8912 имеется независимый  ка-
нал, а в AY8910 даже  два, ввода-вывода. В
AY8912 это ноги с
14
по
7(
биты от 0 по 7).
В AY8910 другие (см. по схеме). В подавля-
ющем большинстве случаев эти  ноги  AY8912
висят в свободном состоянии. Но в TURBO+ к
ним подведены следующие биты  портов
#1FFD
и
#7FFD:
нога 14
- бит 0 #7FFD
нога 13
- бит 1 #7FFD
нога 12
- бит 2 #7FFD
нога 11
- бит 3 #7FFD (SCREEN)
нога 10
- бит 4 #1FFD (верхняя память)
нога 9
- бит 4 #7FFD (ROM)
нога 8
- не используется
нога 7
- не используется
Благодаря этому прочитать текущее  сос-
тояние компьютера можно таким образом:
LD A,#0E
LD BC,#FFFD
OUT (C),A
IN A,(C)
В аккумуляторе будет информация о  сис-
темных портах
#7FFD
и
#1FFD
в виде, приве-
денном выше. У AY8912 регистр
#0F
не  дос-
тупен, а у AY8910  он  есть. Поэтому, есть
возможность в сумме  определять
16
битов
состояния различных портов! Теперь  я хочу
подвести итог ко всему вышесказанному. Для
того, чтобы  определить  текущее состояние
системных портов (не важно каких), которые
не доступны для чтения,можно обойтись все-
го несколькими проводками, а не припаивать
лишнюю логику. Впрочем, это лишь мое субъ-
ективное мнение. Некоторые  люди на AY-шку
навешивают  мыша, что, конечно, не  совсем
стандартно, но тоже хорошо работает, в
ZX-
-POWER
об этом не раз писалось. В SCORPION
+GMX так, вообще, состояние системных пор-
тов читается  через  порты:
#78FD,
#7AFD
и
#7EFD,
короче, каждый делает, что хочет.
   На этом все. Не смотрите,что статья по-
лучилась несколько корявой - как смог, так
и выразился. C U L8R!
P.S.
Я нашел применение двум  незадейство-
ванным битам, я на них  повесил  два  бита
расширения  памяти  SCORPION'a до
1024К
по
схеме от
ERASERа
/AREASoft
из
ZX-LIGHT #0C.
Cardinal/PGC/BDA
------------------------------------------
КП11А              │
┌──┬──┬──┐           │
Gnd──2┤A1│MS│Y1├4──2:DD11  │
2:DD11'──3┤B1│  │  │           │
├──┤  │  │           │
13:DD33──5┤A2│  │Y2├7──────────┘
Gnd──6┤B2│  │  │
├──┤  │  │   R1 светодиод
+5v─11┤A3│  │Y3├9──▒▒▒──┤<───Gnd
Gnd─10┤B3│  │  │
├──┤  │  │
─14┤A4│  │Y4├12─
─13┤B4│  │  │
Gnd──         ├──┤  │  │
+5v── ───────1┤S │  │  │
тумблер  Gnd─15┤E0│  │  │
on/off        └──┴──┴──┘
Пояснения к этой длинной схеме:

   Т.к. многие ноги с одинаковыми номерами
соединяются вместе, то лучше напаять  мик-
росхемы
КП12
в три этажа, можете четвертым
этажом напаять и
КП11А
- будет круто! Жаль
что это мало кто увидит:-(
   Светодиод показывает какой режим  вклю-
чен в данный момент,если вам это не нужно,
то резистор и светодиод можете не  припаи-
вать, а ноги 11 и 10
КП11А
никуда не пода-
вать.
   К 3-ей ноге
КП11А
подходит сигнал с до-
рожки, к  которой  была припаяна 2-ая нога
DD11,
поэтому
DD11
показана со штрихом. Со-
ответственно,4-ую ногу
КП11А
нужно цеплять
непосредственно ко 2-ой ноге
DD11.
Сигналы
MD0-MD5
идут с 14-ых ног микро-
схем
РУ7 (DD21-28),
они же  и  подходили к
соответствующим ногам
DD33
и
DD34
перед
тем, как вы их злостно ампутировали.
   К 5-ой ноге
КП11А
(по схеме) подводится
13-ая нога
DD33,
на схеме  Скорпа  отмечен
как сигнал
INV.
Другими словами,это тот же
MD7,
т.е. 7-ой бит FLASH,пропущенный через
мультиплексор.
   Сигнал
14MHZ
удобнее  всего подвести от
3-ей ноги
DD2,
но можете и от любой другой,
где он есть (см. по схеме Скорпа).
   Вместо  тумблера  можно подвести к 1-ой
ноге
КП11А
управляющий  бит  от какого-ни-
будь самопального порта,чтобы щелкать гра-
фическими режимами  программно, а  не  при
помощи трясущейся руки после вчерашней гу-
лянки. Но я не решился придумывать  какой-
-то новый порт, их и так в последнее время
расплодилось, как ежиков в лесу.
   Не  забудьте  про питание микросхем: ко
всем  8-ым ногам  подвести
Gnd,
a ко всем
16-ым
+5v.
Да, и  вот  еще. Оставшуюся четвертинку
мультиплексора
КП11А
(ноги 12,13,14) можно
заюзать следующим образом, не пропадать же
ей зря. Ноги 13 и 14 собрать в кучу и  по-
дать на 15 ногу
DD46,
а на 12-ою ногу
КП11А
навесить светодиод через резистор (как  по
схеме чуть выше),и тогда у вас будет инди-
катор текущего экрана (5-ый или 7-ой). Ес-
ли светодиод горит, значит в данный момент
показывает 7-ой экран.
   Ну, и на последок хочется  вас  обрадо-
вать, что никаких программ и  картинок под
этот девайс нет, поэтому где применить сие
чудо я не знаю:-( Хотя нет! Одна  картинка
есть:-) Она в
MIRACLE 3.
Будущее  у данной
доработки очень туманно, если  не  сказать
большего, и расчитана она на тех,кто очень
любит навешивать на свой комп,которого уже
и так не видно из-за кучи проводов, всякую
шнягу вроде этой:-)
Cardinal/PGC/BDA
------------------------------------------