Born Dead 0G - Под звуком "ПИ" - Почему известные люди уходят со сцены?
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇПОД ЗВУКОМ "ПИ" ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM                                 

               ХРОНИКА ВИРТУАЛЬНОГО САМОУБИЙСТВА

Многие  задаются  вопросом:  почему  известные  люди  уходят  со
сцены?  Унося с собой бесценный опыт и знания?  Вливаясь в серую
армию "нормальных людей"? Убивая в других надежду?              

Оказывается,  это  процесс  закономерный,  и  избежать его почти
невозможно...

В первую очередь, определим понятие человека. Человеком является
лицо, обладающее способностью ограниченно обдумывать и контроли-
ровать  свои  действия.  Ключевое слово здесь "ограниченно". Оно
означает,  что  человек  ошибается,  его  поступки  зачастую  не
соответствуют  мыслям,  мысли  являются  нерациональной функцией
чувств,  а  чувства обманчивы. Таким образом, поведение человека
сильно зависит от обстоятельств и случайностей.

Определим  далее  понятие  сценера.  Сценером  является человек,
обладающий  знаниями  о сцене и работающий на пользу этой сцены.
Сценой    очевидно   назвать   сообщество   сценеров.   В   силу
рекурсивности   определения,   одновременно  может  существовать
множество  сцен, но в пределах одной сцены сценеры оказываются в
сходных обстоятельствах.

Попытаемся   классифицировать   эти  обстоятельства  для  разных
уровней   взаимодействия   со  сценой.  Возьмём  какой-либо  вид
компьютерной сцены на бытовых ЭВМ.

                           Уровень 1.

Человек  поверхностно столкнулся с компьютером. Больше всего его
на  данном этапе интересует игра или, в зависимости от возраста,
прикладные  программы  разного  назначения.  Имена  авторов этих
программ  его  особенно  не интересуют, запоминает он их, только
если  те  написаны в заметном месте большими буквами. О процессе
создания программ человек не догадывается.

К   сцене   практически   не   привязан.  Он  будет  работать  с
программами,  имеющимися  в собственной коллекции и, если увидит
их  недостатки,  психологически  легко  сменит  и  программы,  и
необходимый для них компьютер.

                           Уровень 2.

Человек  сталкивается со сценой. Увидев вокруг себ других людей,
он начинает обмен программами и мнением о программах. Человек на
уровне  2 занимается накоплением программ и сравнительных знаний
об  ассортименте  ПО.  Занимается он этим как из познавательных,
так и из соревновательных целей.

На  данном  этапе  человек ещё не построил выводов о связи между
программами  и  компьютером.  Может  легко  сменить компьютер на
компьютер  другого  типа.  Но  бросить вычислительную технику на
данном  этапе  его  способно  заставить  только сильное давление
извне (см. ниже "особые обстоятельства").

                           Уровень 3.

Человек   находит  место,  откуда  берётся  ПО,  и  одновременно
начинает обращать внимание на авторство программ. В его сознании
появляется  чёткая  связь:  программы  создаются людьми. На этом
этапе  человек  начинает  чувствовать  необходимость  пополнения
информации  о работе своей ЭВМ для создания собственного ПО. Всё
это  происходит, разумеется, в условиях общения с пользователями
своего и более нижких уровней развития.

На  данном  этапе  человеку  труднее сменить тип ЭВМ, так как он
теряет накопленные знания и снижает свой уровень.

                           Уровень 4.

Получив  поверхностные  знания  об ЭВМ (на этом этапе начинается
знакомство  с  демонстрационными  программами),  человек занима-
ется  поиском  средств  разработки  ПО.  Как  правило, средства,
находящиеся  в  его распоряжении, пользователь уровня 4 полагает
не  самыми  лучшими.  Но  при  наличии  литературы  он  начинает
копирование  имеющихся  в  ней примеров. Поскольку литература не
всегда   соответствует   имеющемся  аппаратному  и  программному
обеспечениям,  то  ищется либо более подходящая литература, либо
подходящее  ПО,  либо  подходящий компьютер.

Компьютер  на  данном  этапе  действительно  может  быть сменён,
гораздо легче, чем на предыдущем.

                           Уровень 5.

Получив  базовые  знания  об  использовании  системных программ,
человек определяет свою специализацию в том виде деятельности, в
котором  достиг наибольшего. Начиная с этого этапа человек будет
знакомить   окружающее  общество  со  своими  достижениями,  что
упростит   ему   нахождение   новых  знакомств  для  обеспечения
соревновательной базы.

Поскольку  в  выбранных  для  себя направлениях человек в данный
момент  старается  совершенствоваться,  компьютер  он до поры до
времени не сменит.

                           Уровень 6.

Большей  частью  освоив  навыки  работы,  человек приблизительно
оценивает  предел  своих  возможностей. С удвоенным усилием ищет
более  соответствующее его ожиданиям ПО. На данном этапе человек
должен   отыскать   место   добычи   более   свежего   ПО   (так
называемую   "кормушку").  Возможно,   это   будет   связано   с
перепиской.

Особенностью  данного  этапа  является  то,  что  этап может как
затянуться, так и совсем прервать интерес человека к компьютеру,
за  исключением  утилитарных  целей.  Совершенно  особым случаем
будет  получение  на  данном  этапе доступа к компьютерным сетям
(этапы  развития  в  этом  случае  будут  перечислены с пометкой
штрихом, см. ниже).

                           Уровень 7.

Не  имея  доступа  к самому свежему ПО, человек получает бОльшую
уверенность   в   собственных   силах   и,  найдя  помощников  и
сочувствующих,  с  новыми  силами разворачивает активную работу,
делясь   результатами   труда   с   распространителями   софта -
становится  производителем ПО. Точнее, он станет им на следующем
этапе, если обеспечит выход хотя бы одного продукта.

                 Уровень 8 - производитель ПО.

Вместе  с  переменного состава командой помощников такой человек
более  или  менее  часто  генерирует  новые программные продукты
(являясь  автором  либо  кода,  либо  музыки, либо графики, либо
текстовой или же аппаратной поддержки программ). Через некоторое
время производитель ПО вынужден получить отзывы о своей работе и
переходит на уровень 9.

                           Уровень 9.

Действуя   приблизительно   по   сценарию  этапа  9' (см.  ниже)
производитель   ПО   чувствует   вызванную   разными   причинами
необходимость   получения   доступа   к  компьютерным  сетям,  в
результате  чего  получается более продолжительный вариант этапа
9'. Следующим является этап 10'.

                   Сетевые варианты развития:

                          Уровень 7'.

Имея  доступ к сети, человек получает основания ошбочно полагать
получаемое   в   наличие   этим   путём   ПО   отражением  всего
ассортимента.  Очевидное  следствие  этого - обращение  к  самим
авторам  ПО  или  к  тем, кто кажется таковыми (как правило, это
сценеры   уровня   8'-9'   или  "мёртвые   львы").   Собственная
деятельность  либо активизируется, либо замедляется (чаще всего,
за счёт незаметных потерь времени на доступ к сети - второе).

                          Уровень 8'.

Человек   начинает  выражать  свою  философию,  выработанную  на
основании большого предшествующего опыта, в письменном виде. Как
правило,  именно  с  этого  момента  человека  начинают называть
сценером.   Собственная  деятельность  сценера  уровня  8'  либо
сворачивается совсем, либо продолжает развиваться с новой силой,
в зависимости от направления, заданного на предыдущем этапе.

                          Уровень 9'.

В  связи с увеличением известности сценера, возрастает объём его
переписки.  На  первых  порах,  теряя  множество  сил и времени,
сценер  обрабатывает всю переписку, потом - всю, но с задержкой,
в  конце  концов - лишь  выборочно.  При  этом  постепенно стиль
ответов  становится  всё более и более сжат... С другой стороны,
сценер  уровня 9' стремится к распространению собственных знаний
и опыта, в связи  с  чем  возобновляет поиск активных людей (4-6
уровней) в своём  непосредственном  окружении,  приостановленный
со  времён  6-го  этапа  -  становится  "гуру".  (Кстати, "гуру"
произносится с ударением на последний слог.)

                          Уровень 10'.

Передав  свои  знания,  потеряв  веру в возможность собственного
духовного  развития,  человек  ищет  новые  способы  общения - в
реальном  времени (междугородние  звонки,  поездки,  chat, ICQ).
Преобладание   такого   рода   общения   над  остальными  видами
деятельности  совершенно  логично  для  сценера  уровня  10',  у
окружающих же начинает вызывать неудовольствие.

                          Уровень 11'.

Почувствовав   к   себе   сильную  антипатию,  сценер  полностью
сворачивает  свою  пропагандистскую  деятельность, разработку ПО
(если  она  не была прекращена ранее) и передачу опыта следующим
поколениям, оставляя  лишь  общение с другими сценерами в сетях,
в роли "мёртвого льва". Конец.

----------------------------------------------------------------

                         Особые случаи

        Получение ДОСТУПА К СЕТИ на этапах раньше 6-го:

1-2 уровень - либо моральное разложение и полная потеря интереса
к творчеству НАВСЕГДА, либо развитие тем же путём, что указано.
3  уровень - остановка  в развитии (тезис оправдания: "всё и так
уже написано").
4  уровень - смена компьютерной платформы и остановка в развитии
до   других   особых   случаев.  (Здесь   и  в  дальнейшем,  при
рассмотрении   взаимодействия  с  конкретной  сценой,  мы  будем
условно считать такого человека ушедшим со сцены.)
5  уровень - преждевременный  переход к уровню 6 (с худшими, чем
положено, результатами).

                      ПОДСАДКА НА ДЕНЬГИ:

Человек  может оказаться воспитанным в духе уважения к капиталу,
либо  способен почувствовать стремление разжиться из-за ДАВЛЕНИЯ
ИЗВНЕ   или   появления   необходимости   удовлетворять  ВРЕДНЫЕ
ПРИВЫЧКИ. На первых этапах это ограничивает доступ к новому ПО и
альтернативным  типам  ЭВМ,  но после возможного начала активной
деятельности - приводит к алчности и проецированию этой алчности
на  остальную  сцену (проецирование происходит следущим образом:
жадный  разработчик  ПО,  очевидно, полагает, что окружающие его
люди  чудовищно  жадны,  поскольку  платят  мало  денег).  Через
некоторое   время   поняв,   насколько   материально   невыгодно
заниматься творчеством, такой человек уходит со сцены.

                          ПОЛОМКА ЭВМ:

1  уровень - потеря  интереса  к  ЭВМ  до  других особых случаев
(включая предыдущий).
2   уровень - интерес  к  ЭВМ  поддерживается  лишь  общением  с
друзьями. Чинить или заменять ЭВМ человек сам не будет.
3  уровень - человек  предпримет  любые  действия, чтобы восста-
новить  работоспособность  ЭВМ.  Это может затянуться, но уровня
человек не потеряет.
4 уровень - смена типа ЭВМ на кажущуюся более надёжной и переход
на уровень 3.
5-9  уровни - не  определено.  При смене типа ЭВМ развитие может
как остановиться, так и продолжиться с уровня 3.
На 10' уровне смена аппаратной платформы происходит обязательно.

                         ДАВЛЕНИЕ ИЗВНЕ
            (в том числе подсадка на другие типы ЭВМ
             или на другие способы самореализации):

1 уровень - уход.
2 уровень - вероятно, уход.
3, 5  уровень - переход  к  следующему  уровню  с менее удачными
результатами.
4 уровень - обязательный уход со сцены.
Последующие уровни - результат не определён.

         ПОЯВЛЕНИЕ "ГУРУ" в непосредственном окружении:

1-3 уровень - развитие в описанном порядке. Влияние гуру на этих
этапах, по-видимому, ничтожно.
4-6   уровни - переход  к  следующим  этапам  с  более  удачными
результатами.
Человек  со сломанным компьютером - скорее всего, заинтересуется
его починкой и, возможно, вернётся к сцене.

                     УХОД "ГУРУ" СО СЦЕНЫ:

1-3 уровень - никакого влияния не оказывает.
4 уровень - в зависимости от более или менее "громкого" ухода (с
агитацией  или  без)  либо  меняет  платформу,  либо не обращает
внимания и остаётся. Исключением является случай, если несколько
"гуру" безмолвно уходят косяком.
5-7  уровень - либо  аналогично  4-му, либо человек активизирует
деятельность, не давая пустовать месту стариков.

----------------------------------------------------------------

Стоит ли работать, если всё так грустно? К тому же, зачем я пишу
эту  скорбную хронику? Очень просто, я всего лишь "сценер уровня
9-штрих"  или,  может быть, "10-штрих" и изливаю на вас, дорогие
читатели,  свою  философию  :)  А  верить  вы  мне совершенно не
должны,  и  уж грустить - тем более! Только труд (не того сорта,
какой  заставляет делать начальник, а лишь настоящий, творческий
труд!) делает человека чище и светлее!