Spectrophoby 05 - Юмор - страшилки про солдат.
╔──────────────────╗
│
─
═
─
ЮМОР
─
═
─
│
╚──────────────────╝
Привет, уважаемые читатели нашего само-
го  большого, самого крутого, самого инте-
рестного,  самого красивого, самого опера-
тивного  и наконец савсем бес ашибок (нем-
ного лести в свой адрес еще никому не вре-
дило).
Предыдущий  абзац  можно считать частью
этого раздела.
Вообще-то, в первоначальные планы этого
номера не входил этот раздел, но когда мне
принести очередную порцию спрайтов для на-
чала  раздела,  я  увидел тот самый спрайт
(который  имели  удовольствие наблюдать на
первой    (предыдущей)    странице   этого
текста), то я решил выпусть его все-же вы-
пустить.  Тут как раз мне попался текст со
страшилками  (его я получил из Волгодонска
от  семьи  Иванищевых) и порешил - разделу
БЫТь!
СТРАШИЛКИ.
------------
Солдаты на пульте капусту рубили,
Какой-то щиточек случайно разбили,
Долго смеялись над шуткой в OOH,
В бесплодной пустыне ища Вашингтон.
В лесу раздавался топор дровосека -
Им дровосек отгонял гомосека,
Но силы иссякли - умолк дровосек -
С улыбкой его обнимал гомосек
В поле нейтронная бомба лежала,
Девочка Маша на кнопку нажала,
Некому выругать девочку эту -
Спит вечным сном голубая планета.
Ля-ля-ля, шу-шу-шу,
Я поймал на жопе вшу -
Грязную, вонючую,
Сейчас ее замучаю.
Папочка весь самолет обошел,
Сына Руслана никак не нашел,
Мама спешит успокоить супруга:
"Выпал, наверное, он над Калугой".
Я бывало всем давала по четыре разика,
А сейчас моя давалка стала шире тазика.
Шел пассажирский "Москва-Уренгой",
Навстречу товарный с железной рудой,
Тысячи жизней, вагоны впритык!
На стрелке ехидно хихикал старик...
Маленький мальчик залез в холодильник,
С треском коварным щелкнул рубильник -
Быстро замерзли сопли в носу,
Нет, не доест он свою колбасу!
Недолго мучилась старушка
В высоковольтных проводах,
Ее обугленную тушку
Жевали ежики в кустах.
Маленький мальчик льдинку колол,
Сзади к нему подплыл ледокол,
Долго ручонки цеплялись за льдину,
А я наслаждался этой картиной.
Провод по дереву вьется змеей,
Мальчик схватился за провод рукой,
папа склонился над кучей углей
"Где ж эти джинсы за сотню рублей?"
Не дрогнул винчестер в руках пионера -
Ползут по березе мозги браконьера.
Маленький мальчик на лифте катался,
Все хорошо, только трос оборвался,
В шахте нашли посиневшее тело -
Так повторил он подвиг Гастелло.
Феликс Эдмундыч по стройке гулял,
Владимир Ильич за ним наблюдал,
Звонко о голову звякнул кирпич -
Метко стреляет Владимир Ильич!
Маленький мальчик на мине сидел,
Бедный мальчонка от страха вспотел!
Капля скатилась, замкнула контакты...
Пользуйтесь кремом марки "Карпаты" !
Красная площадь,зеленые елки,
Мальчик у елки отрезал иголки,
Черные "Волги" промчались, шурша,
Мать не дождется домой малыша.
Девочка Аня у клетки ходила...
Снова не надо кормить крокодила.
Маленький мальчик в мячик играл,
В черную "Волгу" случайно попал...
Шофер запустил в малыша монтировку -
Хороший был мальчик по имени Вовка!
Маленький мальчик в лесу потерялся...
Вкусный подарок медведю достался.
Дедушка в поле гранату нашел,
Сунул в карман и к райкому пришел,
Дернул колечко - бросил в окно,
Дедушка старый, ему все равно.
Маленький мальчик конфетку сосал,
Сзади подъехал к нему самосвал...
Ну, а на утро писали газеты:
"Мальчик погиб, подавившись конфетой".
Октябренок Палкин Петя
Захлебнулся при миньете,
И, наверно, наш отряд
Исключат из октябрят.
Дедушка Вася заехал в овраг,
В овраге наткнулся на стаю собак,
Долго урчали голодные псы -
Старый, поди ж ты, вкусней колбасы!
Бедный папа, взяв двустволку,
По квартире мечется -
Думал, дочка комсомолка,
А она миньетчица.
Девочка Света нашла пистолет -
Больше у Светы родителей нет.
Сидят в землянке партизаны,
Из печки вьется черный дым,
"Так сдвинем же, друзья,стаканы!
Сгорел предатель Никодим!"
Маленький мальчик нашел ананас
(он же не знал про немецкий фугас),
Ножик достал он и принялся есть -
Зубы нашли километров за шесть.
Дед Митрофаныч присел на пенек:
"Ох, и тяжелый сегодня денек!"
Долго летали над лесом штаны...
Вот оно, подлое эхо войны!!!
Маленький мальчик нашел "Першинг-2",
Красную кнопку нажал он сперва,
Долго японцы понять не могли -
Что за грибок вырастает вдали?
Маленький мальчик нашел автомат -
Много в подвале осталось ребят.
Маленький мальчик сидит у дороги,
Танком ему переехало ноги...
Добренький дядя в китайской фуражке
Пулей в живот успокоил бедняжку...
Папа цветной телевизор чинил,
Штепсель в розетку сыночек включил -
Сказку теперь каждый день смотрит он,
Не переключит отец на футбол.
Бабушка внучку очень любила -
Мину в постель она ей положила,
Ночью раздались мощные взрывы -
Внученька бабушку тоже любила.
Папе и маме сын выколол глазки,
Чтоб дед смог хоть раз
Почитать ему сказки.
Холодно в доме, папа в тужурке,
Мама дочуркой топит печурку.
Дети в подвале играли в больницу,
Умер при родах сантехник Синицын.
Трое друзей на охоту пошли,
Мертвого деда в канаве нашли,
Тут же от радости вырвался крик -
"Будет отличный на завтрак шашлык!"
Маленький мальчик на крыше сидел,
Был бы он бабочкой - он полетел,
Тихо подкрался с дубиною кто-то,
Вот и свершилась мечта идиота.
Маша и Миша играли на крыше,
После двух выстрелов стало потише.
Маленький мальчик полез на карниз,
Но оступился и сверзился вниз,
В воздухе сделал смертельное сальто -
Долго его соскребали с асфальта.
Маленький мальчик на вишню залез,
Дед Афанасий достал свой обрез,
Выстрел раздался, затем детский крик,
"Сорок восьмой!" - улыбнулся старик.
Мальчик за сливами в садик полез,
Старый Евсей достал свой обрез,
Выстрел раздался и сторож упал -
Мальчика сзади отец прикрывал.
Маленький мальчик по стройке гулял,
Мимо трехтонный каток проезжал,
Мальчик решил проверить систему -
Теперь его можно вешать на стену.
Маленький мальчик по стройке гулял,
В бочку с бензином случайно попал,
Стал задыхаться, высунул нос,
Добренький дядя спичку поднес...
Маленький мальчик веревку нашел,
С этой игрушкой он в школу пришел,
Долго смеялись вожатый и дети -
Как лысый директор висит в туалете.
Мальчик в конверт запечатал тротил,
Папе на письменный стол положил...
Сын на граните просил написать:
"Нечего было за двойку ругать!"
Папочка сыну кинжал подарил,
Чтобы он папочку больше любил,
Папа на кухне газету читал,
Между лопаток подарок торчал.
Папочка сына хотел отравить,
Просит в жаркое мышьяк положить,
Официант вдруг становится строже:
"Будет на 20 копеек дороже!"
Девочка в поле бритву нашла,
"Что это?" - папу спросила она,
"Это, - сказал он, - губная гармошка"
Все шире и шире улыбка у крошки.
Маленький мальчик ходил у коляски ...
Плавают в супе сестренкины глазки.
Маленький мальчик, с детства хромой,
Супчик хлебал из тарелки большой,
"Ну, нахлебалась, скотина хромая?"
Молвила мама, топор доставая.
Папа-мясник старичка потрошил,
Сын раздраженно ему говорил:
"Деда давно было надо кончать,
Падаль пойдет лишь по рубль двадцать
пять"
Карусэл, карусэл, кто успэл,
Тот и сэл, на мой волосатый карусэл.
Голые бабы по небу летят,
В баню попал реактивный снаряд.
Мне мама в детстве выколола глазки,
Чтоб я в шкафу варенье не нашел,
Не вижу солнце я и не читаю сказки,
Зато я нюхаю и слышу хорошо.
Мы спросили слесаря Петрова:
"Где ты взял веревку, дядя Вова?"
Дядя Вова нам не отвечал -
Только ветер труп его качал.
А у нас в саду зацвела акация,
Радуется вся моя семья,
У меня сегодня менструация -
Значит небеременная я.
Два пионера одной пионерке
Палкой делали аборт на фанерке,
Рядом стоял виноватый вожатый -
Розовый плод добивал он лопатой.
А вот и наш советский герб,
На нем и молот есть и серп,
Ты хочешь жни, а хочешь куй,
Но все равно получишь ...
Я люблю ходить в ведро,
Заносить над ним бедро,
Писять, какать, а потом
Возвращаться в теплый дом.
Маленький мальчик по стройке гулял,
Тихо к нему каток подъезжал,
Долго рыдала несчастная мать,
Пытаясь сыночка в рулоньчик скатать.
Продавщица в магазине
Назвала меня свиньей,
Бабы думали - свинина,
Встали в очередь за мной.
Хорошо в краю родном,
Пахнет сеном и гомном,
Выйдешь в поле, сядешь срать -
Далеко тебя видать!
Дядя газоны косил неспеша.
Мелко нарезаны два малыша...
Дочка у мамы просит конфетку,
Мама сказала: "Сунь пальчик в розетку!"
Дернулось тельце, обуглились кости...
Долго смеялись над шуткою гости!
Девочки в поле цветы собирали,
Мальчики в поле в индейцев играли,
Маша нагнулась, в жопе топор,
Метко стреляет индеец Егор.
Маленький мальчик играл в водолаза,
Лихо он мчался на дно унитаза,
Толстая тетя нажала педаль -
Мальчик умчался в подводную даль.
Маленький мальчик нашел пулемет,
Больше в деревне никто не живет,
Только осталась баба Матрена,
Жаль, на нее не хватило патрона.
Маленький мальчик нашел кимоно,
40 приемов он видел в кино,
С криком "Кия!" и ударом ноги
Папины яйца стекли в сапоги.
Мальчик на снегу лежит,
Снег от крови розовый,
Это папа с ним играет
В Павлика Морозова.
Дети в подвале играли в гестапо,
Зверски замучен сантехник Потапов,
Ноги гвоздями прибиты к затылку,
Но он им не выдал, где спрятал бутылку.
Девочка в поле лимонку нашла,
Кроха с вопросом к папе пришла,
"Дерни за штучку", - папа сказал,
Долго над полем летал синий бант.
Мальчик забрался в бетономешалку.
Дядя его не заметил, а жалко...
Двое влюбленных сношались во ржи,
Тихо комбайн стоял на межи,
Тихо завелся, тихо пошел,
Кто-то в буханке пол члена нашел.
Маленький мальчик жвачку жевал,
Папа в сарае корову ..ал,
Мальчик подумал, жвачку жуя:
"Вот вырасту, будет корова моя!"
В студию Филя приплелся устало.
Степашка с Каркушею кушали сало.
Филя спросил: "А где же наш Хрюша?"
"Нет его больше", - всплакнула Каркуша.
Мама купила на днях мясорубку.
"Надо проверить!" - решила Анютка.
Сунула пальцы, стала крутить...
Руку обратно уже не пришить.
Маленький мальчик по крыше бежал.
Ручкой размахивал, громко визжал.
Кончилась крыша - послышался свист.
Дворника ждал новогодний сюрприз...
Около дома, где сохли две ели,
Леночку Петя качал на качелях.
Трос оборвался, брызнула кровь -
Так умирает большая любовь...
Отец на охоту сынка прихватил,
Жаканом ружьишко свое зарядил,
Выстрелил в волка - в сына попал.
"Вот ведь обида - патрон зря пропал!"
Газ из открытого крана пошел,
Маленький мальчик спички нашел...
Головы, руки и ноги везут,
А кто-то подумал: ученья идут.
Мама и папа отправились спать.
Маленький мальчик нырнул под кровать.
Вынул гранату, пихнул под матрас,
Дернул колечко и крикнул: "Атас!"
Девочка Маша купаться пошла
В среду нырнула, в субботу всплыла.
Это не ватмана лист, не картонка,
Напополам разделенная тонко,
Не календарь, не плакат, не газета -
Мальчик, катком перееханный это.
Я в мясорубке сестренку кручу
(Мясо все падает в таз)
И почему-то немного грущу -
Видно, заплачу сейчас...
Сидели в подъезде веселые дети
И пальцы ломали мальчику Пете.
Громко звучал звонкий радостный смех -
Нет ничего лучше детских потех!
Дети украли вишни из сада.
Бабушка Вера была очень рада:
Не зря она сбрызнула ядом деревья -
Много поминок будет в деревне!
Маленький мальчик землянку копал,
Железку нашел, об кирпич постучал...
Ноги на елке, руки под дубом -
С миной нельзя обращаться так грубо!
Маленький мальчик надел акваланг.
Плохо прикручен был старенький шланг.
Быстро водичка надула живот.
Дня через три синий трупик всплывет...
Машенька в парке с собачкой ходила
И на подружку ее натравила.
Не удержала она поводочек -
Ножка у Tанечки стала короче.
Сыночек, ну что же случилось с тобой?
Зачем же ты с вышки - да вниз головой?
Нет, не случилось бы с сыном беды,
Если в бассейн бы налили воды...
Дядя к сапожнику очень спешил,
На красный свет пробежаться решил.
Вышел немного печальный итог -
Дяденьке больше не нужно сапог...
Девочка Маша искала малину,
Ножкой она наступила на мину.
Долго мне будут являться во сне
Те голубые глаза на сосне.
Алые галстуки вьются над сквером :
Бомба попала в дворец пионеров.
Маленький мальчик на стройке гулял,
Башенный кран рядом груз подымал.
Тяжесть не выдержал старенький трос,-
Мальчик ушами к сандалям прирос.
Маленький Петя на травке лежал,
Миша нечаянно с крыши упал.
Не разобрали родители в морге:
"Где же чьи руки, и где же чьи ноги ?"
Маленький Петя на санках катался,
С горки высокой бесстрашно спускался.
Не нажимает на тормоз Панас,-
Мыть все равно собирался "Камаз".
Маленький мальчик на стройке играл.
В бочку с бензином нечайно упал.
Сверху накрыла плита тонн на триста
И получился завтрак туриста.
Маленький мальчик в песочке играл,
Тихо подьехал к нему самосвал.
Не было слышно ни шума, ни стона,-
Только ботинки торчат из бетона.
Я спросил  у техника Петрова :
"Почему у вас на шее провод ?"
Он молчит, не отвечает,
Только ножками качает.
Солнце давно уж за гору зашло,
Мальчик чахоточный рубит дрова.
С хрустом железо в ногу зашло,
Вместе с ногою детство ушло.
Едет Ваня на машине
Весь размазанный по шине.
Девочка папочку очень любила,
Краник у газовой плитки открыла.
Папа в соседней комнате спал,
Раньше храпел, а теперь перестал.
Папа с работы рубанок принес,
Сын на папашу в ментуру донес.
С яростным свистом ремень заплясал :
Мальчик с ошибкой донос написал.
Дети в песочнике в карты играли.
Коля и Петя весь день мухлевали.
Вот и повесили Ване туза:
Выколоть папе придется глаза.
Маленький мальчик на крыше сидел,
Солнечный луч ему голову грел.
Рухнула крыша, хрустнули кости...
Нет, не поедем мы к мальчику в гости.
Маленький мальчик на льдинке поплыл,
Сзади к нему ледокол подвалил.
Нету отрадней картинки на свете:
Слева пол-Пети и справа Пол-пети!
Маленький мальчик рыбку удил,
Сзади подкрался к нему крокодил.
Долго страдал крокодил-старичок:
В горле застрял пионерский значок.
Маленький Билл с баобаба спускался,
С треском сучок под ногою сломался.
Но не ударился маленький Билл:
Вовремя пасть приоткрыл крокодил.
Маленький мальчик стрелял из рогатки...
Папе на голову клеят заплатки.
Маленький мальчик чистил ружье,
Маленькой ручкой схватил за цевье,
Маленькой ножкой нажал на курок...
Глазки со свистом ушли в потолок.
Дети нейтронную бомбу нашли
С этой игрушкой в школу пришли.
Долго смеялся потом педсовет:
Школа стоит, а учащихся нет.
Дочь капитана по имени Надя
Красную кнопку нажала в Неваде
С ревом из ямы взлетела махина.
Хорошей страною была Аргентина.
Ночью к соседям забрался Егор.
Вор у подружки игрушку упер.
Куклу не вынесет он за забор,-
Метко Наташа метает топор.
Маленький мальчик зашел в магазин,
Тут из трамвая выходит грузин.
Мальчик нагнулся игрушку поднять...
В список вошел он под номером пять.
Как теперь мне людям верить:
Отдалась ему я при луне,
А он взял мои девичьи груди
И узлом он завязал их на спине.
Стоит скорый поезд из Сочи в Баку
Дверь мужику прищемила башку.
Тронулся поезд, мужик побежал.
Долго я взглядом его провожал.
Кто-то схватился за тумблер рукой,
Встретился "Першинг" с чукотской землей.
Незачем стало ходить на работу:
Нету про чукчу теперь анекдотов.
Класс октябрят в пионеры вступил,
Это событье отметить решил.
Петя хотел себе больше налить...
Камень на шее не даст ему всплыть.
Лежит половина, а рядом другая -
Вот дядя Вася дождался трамвая....
Маленький мальчик по лесу ходил.
Маленькой ножкой в капкан угодил.
"Вот так удача! - подумал лесник.-
Завтра друзей позову на пикник".
Девочка деда любимого брила.
Не удержалась - чуть-чуть пошалила.
Стало лицо у него вроде груши...
Дедушка старый, зачем ему уши?
Маленький мальчик гонял голубей,
Вот он бежит, все быстрей и быстрей.
Кончилась крыша, роскошное сальто...
Долго мозги соскребали с асфальта...
Маленький мальчик сел за штурвал,
А-310 с неба упал.
Маленький мальчик на сене лежал,
Маленькой ручкой звезды считал.
Много дорог у него впереди!
Только бы вилы достать из груди.
Маленький мальчик - брюки в полосочку
У мавзолея отпиливал досочку.
Глухо о череп стукнул кирпич.
Спите спокойно, Владимир Ильич.
Мальчик (иль дядя) стишки собирал,
В них он про разные зверства читал.
Начало клинить на сотой садюшке,
Мальчик теперь веселится в психушке.
Папа доверил сыну штурвал,
Но на компьютере он не летал;
Тянутся к пульту детские руки,
На высоте открываются люки;
Очень послушен стальной экипаж:
Скорость снижает и входит в вираж.
Больше не встретит мама пилота
Только отыщут крыло самолета.
Да, маленький мальчик и там не скучал,
Доктора Ролингса папой он звал.
К Келли в ужасных виденьях являлся,
Где в извращенной любви объяснялся.
Бедная тетя страдала два месяца,
Но уступила, с желаньем повеситься.
Не суждено сбыться мрачному плану,
Snickers и Mars залечат все раны!
Бабушка внучку из школы ждала,
Калий цианистый в ступке толкла,
Дедушка бабушку опередил,
Внучку гвоздями к забору прибил.
Не стыдись ты, пьяница, носа своего -
Он ведь с красным знаменем цвета одного.