DonNews 12 - Разборки - Dimon про газету Optron.
─────────────────────────────────────────
(c) Dimon/OHG/PZS
OPTRON и все, все, все.
В  данной  статье используется нецен-
зурная лексика, поэтому лицам не достигшим
18 лет, читать данную статью категорически
запрещено.

     Как  вы думаете, о чем это я тут рас-
пинаться  сейчас  буду.  Да  все о том же.
Речь  пойдет о некоем мудиле под названием
Tetris Gondonis или что то около того. Так
вот,  этот  тормоз уже в который раз успел
всех  затрахать своими ублюдскими отсчета-
ми.  При этом как мне кажется у этого дол-
боеба  особая любовь к нашей газете. А вот
все как начиналось.

     По  моему,  в 20м номере, не то около
того, этот тормоз вздумал среди газет опи-
сать и нашу. В общем довольно неплохо, как
он  сказал,  для первого номера. Затем был
небольшой  перерыв, затем  через несколько
номеров  этот хуйло опять вздумало наехать
на  нашу газету, при этом я инициирую дан-
ные его высказывания как действительно на-
езд.  А  дело  в том, что ему видите ли не
понравилось  то, что мы описываем пьянки в
нашей  газете,  и  реклама в ней видите ли
большая  и  неправильная  и  вообще газета
полнейший  must die. Так вот, педрило, да-
вай-ка  разберемся.  Ты  утверждаешь,  что
дескать по началу был обещан журнал, а по-
том, вместо журнала, вышла газета с вполне
определившимся  лицом. Во-первый, кто обе-
щал тебе газе-ту??????????????????????????
Нет, это обещал Jocker. Если хочешь знать,
в  то  время у нас в городе такие хреновые
веяния  были,  что просто пиздец. И газету
издавать  была  полностью моя идея. И ни с
каким Джокером это не оговаривалось  и бы-
ло  для  него не очень приятным сюрпризом.
Да  и  вообще,  какого  хуя ты лезешь не в
свои дела. Тебя это ебет??????????????????
Далее  ты  что то там не доволен по поводу
наших  статей. Значит так, это наше личное
право  какие  стаьи вставлять в журнал. Ты
лучше  за   своей  газетой  следи,  а  той
прекрасной газеты, которая даже мне нрави-
лась  где-то до 20 номера, теперь мы видим
полнейшее дерьмо, в котором даже читаь не-
чего, кроме той хуйни коотрую ты несешь из
своего  поганого  рта.  А теперь по поводу
пьянок,  которые мы описиваем. Либо ты им-
потент,  либо трезвенник, либо и то и дру-
гое. Может ты, конечно, пьешь только гази-
ровку  или  фанту  или что-либо в таком же
духе.  Мы  же лично в компании пьем только
водку,  ну или самогон (Snake: за что пиво
обидел?).  Я ни чуть не хочу этим гордить-
ся,  просто  так  оно и должно быть - пить
надо в меру, нужно знать определенный пре-
дел.  А  ты, как ярый трезвенник, наверное
кроме  шампанского  более  ничего не пьешь,
но запомни шампанское - это на-
питок  либо для блядей либо для детей. Так
вот сам и выбирай к кому ты относишся. Да-
лее на счет рекламы. Ты в свою газету пос-
мотри, ублюдок, там рекламы не меньше. Да-
лее едем. Почитал я то, что ты написал про
седьмой  номер газеты. Ты, я смотрю, дово-
лен,  что я теперь не главный редактор, ну
так  кого оно ебет, тебя что ли. В том что
главным редактором стал Snake, есть и свои
минусы,   например  ошибок  стало  намного
меньше, газета стала выходить очень редко.
   Почему  же ты об этом  не  пишешь. Зато
пределом  всему стало то, что ты написал о
8м  номере. На хуя ты тогда этот обзор де-
лаешь.  Из твоих 100 байт что можно понять
о нашей газете? Да ничего! А, понятно, по-
воду для базара больше нету. Так вот - по-
жалуйте,  можешь  мою  стаью обсуждать как
угодно.  Кстати,  что  за наезды у тебя на
газету Krasnodar News. Запомни, они теперь
тоже в нашей ассоциации. Так кончай хуйней
страдать и закрывай свою стаью. Или ты хо-
чешь  что-то наподобие JL#16 - так мы тебе
это  организуем.  И фотку твою достанем. У
мня  по Internet'у есть несколько знакомых
из  Львова, так что если надо они тебя за-
печатлят. Так что мы тебя все равно доста-
нем. А если ты хочешь такой же славу как и
наш  Джокер, так мы это быстро организуем.
Да и вообще кончай заниматься хуйней, пока
к тебе разъяренный народ не подъехал и те-
бя не выщимил. На этом все. Я думаю ты по-
нял,  что  лучше с PartyZans'ами не связы-
ваться.  Кстати обращение к редкции газеты
Optron  - выгоняйте этого тормоза или сде-
лайте  так,  чтобы  эту рубрику вел другой
человек.

   P. S.: Данный опус стоит рассматривать,
как  дружеское  напутствие некому Tetris'у
Gondomis'у, а так-же как небольшая критика
в сторону газеты Optron.

   На сим усе, позвольте откланятся. Вечно
в вашем распоряжении Dimon/OHG/PZS.