ZX Pilot 21 - О разном - Просто приколы.
(C) VEL

   Привет!  Сегодня  пойдет разговор о вирусах на Speccy. Да-да,
на  Speccy,  Вы  не  ослышались.  А  какие  вирусы могут быть на
Spectrum'е,  спросите  Вы.  Естественно,  вирусами эти программы
можно назвать с большой натяжкой.
   На  страницах  ON-LINE  и  ADVENTURER'а  уже  обсуждались эти
зловредные  программы. Но это было достаточно давно, да и прог -
раммы были другие.
   А  к  написанию  данной  статьи  меня  подтолкнуло  следующее
"знаменательное" событие. В нашем маленьком городе появился свой
вирус-мэйкер.  Это  -  Paracels из EI. Видимо, прочитав статью в
Adventurer'е о вирусе в Last Battle, он настолько зафанател этой
идеей,  что быстренько склепал подобный вирус. Мне думается, что
он  побоится распространять свое гениальное творение. Хотя, если
никак  его не подписать или поставить чужой псевдоним, то почему
бы и нет. На такую подлость его вполне хватит.
   Техника  заражения такова. Загружается сам вирус, запускается
и  загружает  какой - либо basic файл не превышающий 64 сектора.
Далее  загруженный  файл  удаляется и получает имя POISON. После
этого  файл  становится  зараженным  и  перезаписывается в конце
диска.  Запустив  такой  файл, сначала сработает вирус и пока не
заразит проги, не запустит саму зараженную программу.
   Ну а теперь о некоторых характеристиках программы, зараженной
вирусом:
   - максимальная длина заражаемого basic-файла - 64 сектора.
   - зараженный файл становится на 8 секторов больше.
   - пытаясь  заразить  другой файл при заклеенном диске, выдает
сообщение Read Only.
   Мне  доводилось видеть, например, вот такие вирусы. Имя файла
что-то  вроде  ADS  3.0  или SUPERTEST или еще что-либо покруче.
Прога  при  запуске  быстро  check'ает  Ваш  диск, а потом пишет
всякую белиберду, что мол ошибок нет или наоборот, куча ошибок и
вообще у Вас левый диск. После запуска такого диска повторно, на
экране появляется крестик и заиграет довольно печальная мелодия.
Если  же  сделать  list  диска, то кроме "левого" boot'а пишется
всякая  ерунда (как будто из ПЗУ). Сам же диск во время проверки
успевают   отформатировать   как  односторонний  диск  с  сорока
дорожками. Естественно, такой диск восстановлению не подлежит.
   Есть  и  менее обидные, хотя и не менее неприятные программы.
Например, при запуске они забивают нулевую дорожку кодами из ПЗУ
или форматируют ее. А могут форматнуть кроме нулевой, еще и 159,
160  и т.д. Короче,те, на которых обычно сохраняют копию нулевой
дорожки.
   Попадаются   и   просто   приколы.  Головка  дисковода  бысто
двигается  по  диску, делая вид, что форматирует его. После чего
выдает  радостное  сообщение.  Если же во время этой операции Вы
откроете  дверцу  дисковода,  то  головка  будет как ни в чем не
бывало продолжать двигаться.
   Чтобы  предостеречь  пользователей от таких горе-кодеров и их
программ,я хочу дать несколько полезных советов. Предположим, Вы
получили  диск  с  программами  через третьи руки и хотите в них
определиться,  запуская  по  очереде  каждую.  В  таком случае я
предлагаю следующее:
   - защитите диск от записи;
   - сохраните нулевую дорожку с диска в отдельный файл;
   - вирусы  бывают  разные  и самые изощренные из них - это те,
кто  проверяет,  заклеен  ли у Вас диск. Если заклеен, они ведут
себя  спокойно,  а  если нет, они могут сразу его испортить (или
попытаться), или  же  начнут  вести счетчик запусканий. Когда он
будет равен нулю, что-нибудь да случится.
   Ну  и последнее. Сейчас, когда начинает распространяться HDD,
могут  потребоваться  антивирусные  программы,  как  на  IBM PC.
Хорошо, если фирма Scorpion позаботится и об этом.


°   °   °   °   °


   Не  совсем  к месту будет сказано, но раз уж я у клавы... Тут
недавно заходил "в гости" D-Man из EI и вымогал у меня 18й и 19й
номера  нашей  газеты.  Поставил  условие: я им газету - они мне
письмо  от  SAT'а  из  MEGACODE,  которое,  между  прочим,  было
предназначено мне и его просто просили передать.
   Но  это  еще  не все. Самое прикольное это то, что через пару
дней  после  этого  заходил  Crazy  SoftVor  из  той  же группы.
Прикинулся  ничего не знающим юзером и спросил, выпускаются ли у
нас  в  городе  какие  -  либо электронные издания ;-) и вообще,
занимается ли кто - нибудь Speccy в городе ;-))) Ну как я мог не
подиграть  такому "хорошему" актеру? Конечно, я записал ему наши
газеты - пусть читают.