On-Line 18 - Scorpion Club - Что такое BBS и Fido ? Почта Fidonet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			  SCORPION CLUB			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Ну вот и наступил Новый Год - 1996.

   Спектрум повзрослел на год, но как видно умирать не собирает-
ся!

   Оказывается, что не все знают о том, что в части GREETING (от
INSULT MEGADEMO) после летающего скролла, если  подождать  около
2-3 минут, то дема пойдет дальше!!! Ну это, так, для тех кто  не
знает об этом!

   И что-то SCORPION CLUB ничего на рассказывал  о  компьютерных
сетях? Так вот, сегодня я хочу рассказать о сетях (правда IBM).

			 ВСТУПЛЕНИЕ.

   МОДЕМ - одно из периферийных (дополнительных) устройств  ком-
пьютера. МОДЕМ расшифровывается  как  МОдуляция-ДЕМодуляция,  он
предназначен для приема-передачи информации с  помощью  простого
телефонного канала. С помощью модема можно  не  только  созвани-
ваться  и  переговариваться,  но  и  переписываться  со  многими
пользователями домашних и  профессиональных  компьютеров,  полу-
чать свежую информацию о событиях, консультации специалистов  по
многим вопросам (не только связанным с  компьютерной  техникой),
информацию из баз данных по различным темам - от  стоимости  ки-
лограмма яблок на рынках города до последнего  Указа  президента
США. Большинство существующих электронных сетей  -  платные.  Но
существуют некоторые бесплатные сети, членом которой может стать
любой владелец компьютера и модема. Одна из таких сетей - FIDO.

		    ЧТО ТАКОЕ BBS И FIDO?

   Для начала немного о том, что такое BBS. BBS расшифровывается
как "СИСТЕМА ЭЛЕКТРОННЫХ ДОСОК ОБЪЯВЛЕНИЙ". Станция BBS действи-
тельно очень похожа на доску объявлений. Каждый пользователь мо-
жет позвонить на BBS и почитать информацию  размещенную на  этой
"доске", скопировать ее себе или повесить свое  объявление.  Для
компьютера ZX-SPECTRUM в Москве таких BBS около 15, все они раз-
личны по своим темам в зависимости от вкуса и интереса  ее  вла-
дельца.

   FidoNet изначально задумана как  система  для  обмена  почтой
между людьми  в  разных  городах  мира.  Сеть  FidoNet  является
НЕКОММЕРЧЕСКОЙ  организацией  неоплачиваемых  добровольцев.  Она
включает в себя определенное количество узлов  (узел,  в  данном
случае, представляет собой компьютер с подключенным к нему моде-
мом, ожидающий звонка), на которых единственным хозяином являет-
ся СисОп.

   Если BBS является группой абсолютно независимых  станций,  то
FidoNet имеет иерархическую структуру и функционирует в соответ-
ствии с политикой, вырабатываемой координаторами  и  международ-
ным уставом.

   Самый нижний уровень FidoNet - узел. Все узлы объединяются по
следующей схеме: в пределах одного города (района, области) фор-
мируется сеть (NET), общее руководство которой осуществляет  Се-
тевой Координатор (NETWORK COORDINATOR). В пределах одного госу-
дарства (республики, большой географической области)  формирует-
ся регион (REGION), общее руководство которым осуществляется Ре-
гиональным Координатором (REGIONAL COORDINATOR). В пределах  од-
ного материка (или какой-либо большой  отдельной  части)  форми-
руется Зона (ZONE), общее руководство которой  осуществляет  Зо-
нальный Координатор. Сейчас в FidoNet существует 6  зон  (Север-
ная Америка, Европа,  Австралия,  Латинская  Америка,  Африка  и
Азия). Кроме того, есть еще  специализированные  FidoNet.  Общей
работой FidoNet управляет  международный  координатор  (INTERNA-
TIONAL COORDINATOR).

   Обмен почтой, как правило, идет также по иерархической струк-
туре: Сетевой Координатор ->  Региональный  Координатор  ->  Зо-
нальный Координатор и далее по убывающей. Естественно, что  если
идет обмен почтой между двумя узлами одной сети, то  обмен  идет
по цепочке: УЗЕЛ-1 -> СЕТЕВОЙ КООРДИНАТОР -> УЗЕЛ-2.  Такая  це-
почка является довольно длинной и  часто  неприемлемой.  Поэтому
используют, так называемые, шлюзы. К примеру, нет смысла пересы-
лать письмо из России на  Украину  (разные  регионы)  через  Зо-
нального Координатора. Проще переслать через  определенный  узел
(шлюз) одного региона на шлюз другого региона, откуда оно  будет
отправлено адресату.

	     ПОПАЛ В СЕТИ - СОБЛЮДАЙ ПРАВИЛА.

   С помощью модема, подключенного к  обычной  телефонной  линии
через компьютер, и специального  программного  обеспечения  (как
правило это: TELIX, TELEMATE, MTE, NOVELL NETWORK) Вы звоните на
одну из таких станций, НО ТОЛЬКО в разрешенные для  данной  кон-
кретной станции часы, которые необходимо узнать  в  первую  оче-
редь, и начинаете работу в качестве пользователя. По времени ра-
боты станции делятся на два типа:

- с ограниченным временем (ночные)
- круглосуточные

   Ночные начинают работать обычно с 23 часов  и  заканчивают  к
8:00. Время работы указывается в заставке.

   Пытаясь прозвониться на закрытую станцию Вы создаете неприят-
ность СисОпу и ничего, кроме ругани в свой адрес не услышите.  В
любом случае, не звоните на станцию, если не  уверены,  что  она
работает. И не отключайте динамик - вдруг  Вы  не  туда  попали!
После соединения с BBS, Вам зададут ряд вопросов, на которые  Вы
должны будете ответить, только после этого  Вам  будет  разрешен
доступ к BBS. Допускается использование вместо фамилии  и  имени
свой псевдоним, но тогда Вам сразу-же запретят работу в  системе
эхо-почта (самая интересная часть сети!)

   Все пользователи делятся на  категории  с  различным  уровнем
доступа. Уровень доступа - количество  времени  разрешаемое  для
зависания на BBS, доступ к более секретным файлам в этом  случае
тоже очень полезен.

   На большинстве BBS есть раздел Файлов (FILES) и  Почты  (MAIL
или MESSAGES). В свою очередь, в этих разделах выделяются облас-
ти:  например:  TEXT  EDITORS,  GRAPH  EDITORS,  MUSIC  MODULES,
TEXTS... Для того, чтобы переписать себе какой-нибудь файл,  на-
до его пометить и выбрать DOWNLOAD (RECEIVE), для отправки  фай-
ла - UPLOAD (TRANSMIT).

			   ПОЧТА

   Под почтой в FIDONET  понимается  хранящийся  в  определенном
формате файл, который содержит текст, адресованный  определенно-
му лицу (личная почта), или всем участникам переписки.

   На станциях с 3:00 до 7:00 установлен "почтовый час",  в  это
время все BBS работают в режиме передачи почты. И если Вы позво-
ните в это время позвоните на BBS, то получите ответ: "MAIL ONLY
SYSTEM, PLEASE HANG-UP".

   НЕ ДОПУСКАЕТСЯ использование в сетях  нецензурных  выражений,
за это изгоняют с данной BBS, а также за  политическую  и  рели-
гиозную пропаганду, кроме специально отведенных для этого облас-
тей.

		 БЕСПЛАТНО, НО НЕНАЗОЙЛИВО

   К части назойливых относятся те пользователи, которые пытают-
ся читать мораль СисОпу.

   Можно просто позвонить и поговорить! Не бойтесь  ошибиться  -
бойтесь систематического повторения этой ошибки!

   Никто Вас за случайную ошибку изгонять с BBS не будет!  Рабо-
тайте, соблюдайте правила, не бойтесь задавать  вопросы,  ведите
себя корректно - и у Вас не будет проблем!

					MDM 248-7061;17.00-23.00
					 Ефим@compu-ms.zx.msk.ru