ZX Format 03 - Железо - новая звуковая карта: General Sound.
GENERAL SOUND
СТУДИЯ X-TRADE '& HACER STINGER
________________________________
Виртуальная реальность
должна быть не только
видима, но и слышима...
Мы продолжаем знакомить чита-
телей ZX-Format с нашей совмест-
ной  разработкой  -  музыкальний
картой
GENERAL SOUND
.
   Eсли  Вы читали второй выпуск
ZF,то наверняка не остались рав-
нодушны  к нашей первой статье и
излагаемым  в  ней  мыслям. Ваша
реакция  могла  быть такой: "Это
будет просто круто!", или такой:
"Не верится что-то". Хотя по оп-
росам общественного мнения (сре-
ди  программистов) реакция в по-
давляющем  большинстве сводилась
к "Это круто". На этом основании
авторы полагают, что мнения сре-
ди пользователей тоже оптимисти-
ческие.
________________
Теперь перейдем к дальнейшему
знакомству с "GS".

   Как   уже  упоминалось,  "GS"
представляет  собой микропроцес-
сорную  систему. Без особых раз-
думий был выбран МП Z80, так как
большинство   программистов   на
Speccy  хорошо  знают  ассемблер
только  для  Z80. Прикинув алго-
ритм работы системы, авторы при-
шли  к  выводу,  что полноценная
работа  "GS",  т.е. качественный
звук   плюс   работа  внутренней
программы требуют высокой произ-
водительности процессора. Поэто-
му в системе Z80 работает с так-
товой   частотой   10  Мгц.  Ес-
тественно, используется МП Z80H,
использование  Z80B - под вопро-
сом, а применение Z80A полностью
исключено.   Все   вышесказанное
свидетельствует  о  том, что ка-
чественное воспроизведение оциф-
рованной музыки самим Спектрумом
- дело совершенно бесперспектив-
ное,  равно  как и написание для
него соответствующего soft'а ти-
па  "DIGITAL  ...",  так как 3,5
Мгц  не дадут ни малейшего шанса
для качественного звука. Добавит
искажений  и  неравномерная ско-
рость  работы  Спектрума,  -  от
этого вообше не спастись, турби-
рование  компьютера  еще  усилит
неравномерность.
   Далее.
   В  базовом  варианте "GS" под
музыку  отводится  120 Кб опера-
тивной памяти плюс 32 Кб ПЗУ под
внутренний  BIOS  и  специальные
таблицы, ускоряющие работу внут-
ренней  программы. Предусмотрена
возможность  расширения  ОЗУ  до
504  Кб  (Вы  представьте себе -
почти  505  Кб  только под музы-
ку!!!). Предусмотрена глобальная
регулировка  громкости (64 уров-
ня). Это очень важно, так как на
малой  громкости  звук  остается
таким  же качественным, как и на
большой.  В  COVOX, например, на
малой  громкости  звук  утонет в
шуме квантования (этот шум всег-
да  присутствует). Так что регу-
лировка   громкости  существенно
расширит  динамический  диапазон
цифровой музыки и FX-сопровожде-
ния.
   В заключение добавим,что "GS"
имеет  двунаправленный интерфейс
с  компьютером  и  не  исключена
возможность  использования  "GS"
не  по  прямому  назначению,  а,
например,  для  хранения  данных
или  для быстрого вычисления ма-
тематических  величин, ведь "GS"
имеет  в три раза большую произ-
водительность, чем сам SPECCY!
________________________________