Think 11 - Обзор новинок - Civilization (demo), Плутония (demo)
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

            ╔──────────────╗
            │
CIVILIZATION
│
            ╚──────────────╝
АВТОР   :
Кубекин Виталий
ЖАНР    :
Стратегическая
Версия Цивилизации включает в себя:
- 22 Цивилизации (Вы увидите их список пе-
   ред генерацией карты)
- 345 названий городов
- 7 форм правления (Вы увидите их в пункте
   меню 'Игра.Революция')
- 90 тем для научных поисков
- 51 вид подразделений(объект 'десантники'
   (civ II) заменён на объект излучатели)
- 38 типов городских зданий
- 28 Чудес Света
- 32 спрайта видов городов ( в зависимисти
  от уровня развития города и Цивилизации)
- 70 спрайтов карты

 Также в Цивилизации присутствуют различ-
ные дополнения ,например,поддержка подраз-
делений государством.
  Список того , чем будет дополнена полная
версия программы.

- Появятся  переговоры с другими цивилиза-
   циями
- Города и подразделения  противника будут
   'думать' ,  а не бездействовать.
- Появится возможность сражаться
- Города начнут производить продукцию
- Начнет развиваться наука
- Появятся звуки
- Карта будет открываться постепенно
И еще много , много всяких вещей...
Полная  версия  будет  включать в себя два
диска : 1-ый  будет содержать игру, 2-ой -
редактор  карты (и несколько готовых карт)
и редактор  сценариев (и несколько готовых
сценариев).

   Некоторые технические данные , а точнее
объёмы различных файлов. Все данные сведе-
ны, для простоты, в таблицу с тремя графа-
ми  : демо , рабочая версия(на текущий мо-
мент) и полная версия.
Размеры файлов приведены не в сжатом виде.
Демо Раб.Пол
Карта
128*64*9bits
9   9    9
Объем ассемблерного текста
90  95  160
Объем спрайтов карты 3*3*9
15  15   15
Объем другой графики в памяти
8   9    ?
Объем графики на диске
10 120    ?
Текстовые сообщения(без инст.)
10  46    ?
Цивилопедия
0 180  200
Управляющие клавиши :
Q,A,O,P,Space
- управление курсором
Cursor Keys
- прокрутка карты
Symbol Shift
- следующие подразделение
Enter
- 'зацепка' подразделения/
                  вход в город

 E-преобразование(колонисты/инженеры)
 R-расформирование
 T-трансформация(инженеры)
 U-строительство форта(колонисты/инженеры)
 U-укрепление подразделения
 I-выгрузка
 S-стражник
 D-строительство дороги(колонис./инженеры)
 G-горные работы (колонисты/инженеры)
 C-очистительные работы(колон./инженеры)
 B-строительство авиабазы(колон./инженеры)

























╔────────────────────────────────────────╗
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
╚────────────────────────────────────────╝
ГРУППА  :
BINARY MASTERS
ЖАНР    :
Аркадная
Предствляем вашему вниманию CHRISTMAS-ов-
скую игрушку от фирмы BINARY MASTERS.

 Управление : SINCLAIR 2  и  O,P,Q,A,M;
              G-выход из игры.
История по этому поводу гласит следующее:
через  час после наступления  нового  года
парень  пошел поздравить свою девушку. По-
чему-то  дежурили  какие-то  дурацкие
менты , и, завидев весёлого подвыпив-
шего паренька погнались за ним. Итак,
помогите парню увидеть  свою девочку-
подружку !
Mаленькая кучка HINT-ов :
буквы B и E - определение позиции начала и
конца дороги;
CLEAR работает только для CURRENT уровня;
поменять уровень можно нажатием на надпись
LEVEL;
определяйте B и E в квадратных фигурах;
тест  CURRENT-ного  LEVEL-а  по нажатию на
название уровня;
записываются все 9 уровней с расширением L
количество   ментов  определяется  номером
LEVEL-а : 1 уровень - 1 мент,4 уровень - 4
мента, а их положение определяется случай-
ным образом.
<-
                                         п
                                         о
                                         д
                                         р
                                         у
                                         ж
                                         к
                                         а
╔──────────────╗
              │
ПЛУТОНИЯ
│
              │ demo version │
              ╚──────────────╝
ГРУППА  :
TWIN PEAKS GROUP
ЖАНР    :
Текстовая.
Итак, Вы отправляетесь в  таинственное
 путешествие  для  изучения   неизвестной
 части  Северо-Ледовитого  океана    (за-
 метьте, что действия происходят  в  1913
 год, когда было  много  белых  пятен  на
 карте).
   Более точную цель путешествия Вы  смо-
 жете найти в самой игре.
   А сейчас несколько слов об управлении.
 Управление  возможно  как    клавиатурой
 (O,P,Q,A,SPACE),так и SINCLAIR JOYSTICK.

   Думаю , что Вы сами разберетесь с  ко-
 мандами, но дам Вам ещё пару советов.
ИДТИ
- для выбора направления передви-
 жения понажимайте клавиши  влево/вправо.
 Для отмены выберите запрещенное  направ-
 ление.
ОТДЫХАТЬ
- для поддержки боевого  духа
 и силы чаще отдыхайте.
ИНВЕНТАРЬ
- для просмотра имеющихся  у
 Вас предметов,пользуйтесь этой командой.
ОСМОТРЕТЬ
- эта  команда  используется
 для тщательного осмотра места или  пред-
 мета.
КОЛЛЕКЦИЯ
- в demo-версии эта  команда
 не реализована.
ВЗЯТЬ
- используется для поднятия  ве-
 щей, но заметьте не все вещи  Вы  можете
 поднять.
БРОСИТЬ
- используется для  выбрасыва-
 ния ненужных вещей.
ПРИМЕНИТЬ
- используется для  примене-
 ния одного или более предметов.
МУЗЫКА
- служит для  вкл/выкл  музыки.
 Опции
ЗАГРУЗИТЬ
и
СОХРАНИТЬ
в  demo-вер-
 сии не реализованы.

   Во время игры на Вас будут напать раз-
 ные животные, после чего игра  переходит
 в режим схватки.
   Схватка  представляет  собой  интелек-
 туальную игру. Её смысл  в  следующем  :
игровое поле представляет  прямоугольник
 размером
32*8
знакомест. Поле разбивает-
 ся на квадратики разного цвета.  Компью-
 тер находится в левом верхнем углу, а Вы
 в правом нижнем. Игра сводится к следую-
 щему : Вы должны  захватить  квадратиков
 больше, чем компьютер. Для захвата  надо
 только выбрать любой цвет (причем  цвет,
 который в данный момент находится у ком-
 пьютера, выбрать нельзя )  и  тогда  все
 такие цвета, которые находятся  слева  и
 сверху вашего поля, присоединятся к  не-
 му.У компьютера происходит всё наоборот,
 т.е.к его полю присоединяюеся все цвета,
 которые находятся справа и  снизу.  Игра
 заканчивается,  когда  Вы  или компьютер
 наберёт
128
очков.  К сожалению Вы  мо-
 жете погибнуть, даже если  Вы  завоевали
 поле больше, чем компьютер. Это происхо-
 дит потому, что враг вам наносит  удары,
 и Вы от тяжелых ранений можете умереть.
Ну вот в принципе и все.