TargeT Bonus - Опять промазал - продолжение сказки из C_Week; Писали FOX,Black,Smont,Sir Denis...
________  
                                          /                                          
- - ─ ─── ───────────────────────────────/  **  **   ──── ─ - -
              Опять промазал :)          │  **  **  │  Assorty
- - ─ ─── ───────────────────────────────│    --    │ ──── ─ - -
                                          ___ __/ /
А это :-),продолжение сказки из C_Week    ____ ._/  
Писали FOX,Black,Smont,Sir Denis...             .

Писали год назад,и год она валялась у Смонта на ббс-ном диске.
А теперь я дарю ее вам :-)

---немного о прошлых событиях (old story (lamerz adventure 1)---
    
(Гамер достал из КЕшА сотовый модем и набрал знакомый номер:
 "6-25-18"....

 Жлоб был уже рядом...

 Вот появился знакомый макрос,и Гамер завыл: Фокси,блин,помоги!

-Г Д Е    М О(Е    П И В О !??? -Заорал FOX,Tы уже когда обещал?
-Пиво? Ааа... А оно... эуэ... А оно у этой шкафоподобной горилы 
 есть! - и Гамер указал пальцем на 3-го Петю, который уже тем
 времинем подошел совсем близко.
-Что??? у этой Макаки есть ПИВО??? - удивился FOX
-Ага, но он не любит делиться им (Пивом) 
-Хто не любит делиться?! -в парыве гнева прокричал FOX -Счас он
 от моего нового эффекта так заглючит, что после этого будет
 по сети бродить и кричать:

                 Кампот - is the BEST drink !!!

-----------------NEW STORY---Lamers Adventure 2-----------------

 КАМПОТ ???? ГДЕ КАМПОТ ?!!!!!! Жлобяра выкатил свои
заплывшие глаза так,что они едва не вылетели с орбит,и в
следующее мгновение он был уже на расстоянии 2 шагов от обалдев-
ших от ужаса двойников,а еще через мгновение раздался хруст
ломающихся костей,и связь с Гамерами прервалась...
 Напрасно FOX орал в трубку-там были лишь удалающиеся шаги
чего-то зверского. Последнее что FOX услышал от них,это крик
-Acheeeeee !!!!! и тишина ...

-Вот блин,ламеры! -подумал FOX,а всего то надо было саказть:
 DI
 HALT
и висел бы этот "ПЕТЯ" как сопля на батарее :)

А теперь похоже ЖОПА им будет (если еще не стала)...
Придется идти спасать...
Взял FOX пару Upgrad'ов,и пошел...

Но забыл прихватить свое пиво, и поэтому очень разозлился.
А возвращаться домой он не хотел- это была плохая примета!

-Блин,ладно-ладно,подумал FOX,вот найду этих ламеров,стрясу
с них по ящику !!!

 Но лаmеров он не нашол,хотя приложил к этому все свои
пушистые усилия.После чего ,усталый завалил к SMONT'у.

-Фу блин,намаялся ! - проговорил уставший FOX. Надо че-то
делать ! 
-Да счаз я ББС скошу,и пойдем что-ли пива треснем!-предложил
Смонт.
-Пиво-эт можно... Да только магазины все закрылись,как на зло-
поздно уже !
-Ничего,у меня где-то заначка есть-Смонт полез куда-то под
стол,и вытащил из корпуса раздолбанного "Скорпа" пару
денег...

На этом его поиски не закончились, он отодвинул диван и вытащил
еще пару денег.
-Во теперь на двоих хватит!
Но FOX решил пересчитать их, и... О ужас! Их хватает только
на две пустых бутылки, в которых пивом и не пахло.
-Это все .
Сказал SMONT разведя руками.
 И тут в голову ему пришла светлая мысль.
-А давай по-быстрому напишем Геймку и толкнем ее какому-нибудь
лоху!
-Давай ! Согласился FOX,-Но без BLACK'a здесь не обойтись.

                           *  *  *

 А Black, в это время был в очень глючной и не совсем вменяемой
компании coder'ов и hacker'ов, да и сам он был в очень глючном 
состоянии потомучто допивал за всеми пиво...
 ... А маленький Петя в это время нашел порно журнал MASTURBATE
US! И начал заниматься рукоблядством- ведь он строго следовал
инструкциям в журнале. Он вообще любил всякие help'ы и инструк-
ции...
 Глючный BLACK уже был попращался с половиной всего тусича
когда ему вручили очередную недопитую бутылку с Пивом.
 
Black блеванул пивом,и сказв что пора бы закусить,свалил...

                         *  *  *

 Стоп-при чем тут глючный Black,и тем более Маленький Петя ?
FOX и Смонт стали думать,че можно написать за 20 минут.
 Смонт то и писать-то нихера не умел... Вот блин!
-Слухай,сказал Смонт FOX'у,давай "Тормозилку" догнем и будет
у нас товар !
-Ага,"Догнем" ! (FOX уже понял,что догнем означало "догнешь"...)

 Ламно,сказал FOX,для полного шедевра там нехватает пару сотен
скринов с голыми бабами. Но для этого нам надо найти нашего
вечно пьяного художника-но дело ли его найти-найти не проблема.
 За 20 минут но и одну бабу не нарисует... Так что Смонт,
давай ка ты(быстренько переделывай принтер в сканер,и
будем PLAYboy сканировать :)
 В это время дверь распахнулась,и в квартиру ввалился
Black...
 ...Black был весь в блевотине и в пиве. Но это было еще не все-
он еще к томуже громко и не ласково орал песни гр.SCOOTER, и 
особенно ему нравилась VALLEE DE LAMERS и HOW MUCH IS THE GLUK.

-Тихо! Прошептал Смонт FOX'у... То что Доктор (Grifus)
 прописал !!!,и подойдя к глючащему Black'у спросил:
-Черный,ты хочешь много ВОДКИ ?
-Хооочууууу! (Черный конечно хотел одного-блевать,но ВОДКА
была его давним увлечением,и поэтому он был согласен,было-бы 
неплохо.)

-Тогда иди и нарисуй нам 200 голых баб,только смотри чтоб
были ГОЛЫЕ !!!

-Ага... (Сказал Black и  начал блевать на рядом стоящих - Fox'а
и Smont'а :@
-Блиииин...!!!  Проарал FOX. А Смонт не долго думая достал из 
кармана какие-то таблетки и дал их Black'у. Но тут началось 
нечто странное - Black сел и начал так быстро рисовать картинки
что на винте не осталось места.
-Это наверно таблетки с пивом побочный эффект дали! (сделал 
выводы Fox. )

-Потрясаюше... только и мог проговорить удивленный Смонт...
Странно! И тут Смонта ударила в голову идея-БУМ!
-FOX,ЛАмер,иди сюда... (Смонт конечно пошутил,но FOX,только
что вышедший из ванны,где он отмывал свой Хвост от черной
блевотины),уже открыл рот и дикой истерике заорал:
-ХТО ЛАМЕР,ЯААА ???? Договорить он не успел. Смонт уже всыпал
ему в рот пол-пачки пилюль... 

- Ну счаз CODE GENERATION начнется !!!! :-/ , и всучил FOX'у
клаву: Кодируй,пока действует !!!!!

 Но тут сучилось не предвиденое!!!
Как только таблетки возымели действие - БАЦ!!! и свет 
погас.Все вокруг как будто замерло.Черного естевственно стало 
не видно, потому как давно уже наступили сумерки. FoX в
припадках искал клавиатуру... но сослепу перепутал клаву 
с роялью... Такой какафонии никто вытерпеть не смог,и все
вывалили из хаты,а FOX даже не приходя в сознание продолжал
думать,что кодирует гениальные вещи,стуча одервеневшими пальцами
по роялю...

 Смонт одел тапочки,и споткнувшись обо что-то черное,выполз
на площадку... И обмер:
В электрощите,испуская молнии,трепыхался в дикой истерике
КЕМПСТОН...(Он трепыхался там уже минут 5,и никакая сволочь не
догадалась вытянуть его за шнур :)
 
 Глаза у него были,как у бешеной обязьяны,из рта шла пена,тело 
было в конвульсиях.
 Выдернули его от туда,обухом топора,Кемпстон шмякнулся на землю
без чувств.
 Да... Подумали все.Без Доктора здесь не обойтись.Потому,как 
откачивать нужно было человека.
 Но тут Кемпстон икнул,и сам откачался. Он как только про
Доктора услыхал,так сразу классно себя почувствал.
Ну заставили его свет починить,да и все как-то обошлось.
Но тут FOX вспомнил,что ламеры не найдены,игра не дописана,
пива не выпили...И...
 Все снова вернулись в хату и нашли FOX'a,лежащего под роялем,
явно без признаков дыхания. Через несколько минут,после
усиленного массажа Хвоста FOX пришел в чуства и долго искал на
рояле клавишу "RUN"...
 Смонт посмотрел на пустую пачку из-под таблеток,посмотрел на
темную улицу и подумал,что пива сегодня уже не будет.

 И ничего не оставалось делать,как выписать каждому по фофану
Кемпстону,за его электрические фокусы, и садится FOX'у писать
программу. 
 У него была вся ночь в переди...
 Одному Господу Богу (да разве что еще и FOX'у) было известно,
как он умудрился запихать в Тормозилку 200 голых баб,
но на утро все было готово... Black в это время спал,и бредил,
чтоб ему дали еще таблеток,Кемпстон во сне чесал репу (уж очень
сильные были фофаны,даже ходили слухи что FOX сломал об его
башку палец,и поэтому получил отсрочку,но это не правда)
 Короче настало утро,надо что-то было делать.
 
 А тем временем два ламера,(Петя,и Гамер,который был переформа-
тирован в Петю) томились в сыром вонючем подвале,и ждали,когда
большая горилла придет,и сожрет их с потрохами...
 Надежда была только на FOX'а.

 Но у FOX'а к тому времени все силы угасли и все настроение ,
кого-то спасать,исчезли,потому как у него самого была огромная
проблема - ЗАКОСИТЬ от войска !
 И нужно было найти того ,кто ему смоёёёёёёэтом помочь,дабы 
потом FOX мог-бы помочь другим ...
                                      ЕНД
 
 Вот так вот. Если вы знаете продолжение этой истории-свяжитесь
с нами !!!