Optron 15 - Лит. страничка - Гриф "Y" (Дневник Лаборанта Ж. Скальпив).
╔════────
          ║
          │
Литстраничка
│
                               ║
                       ────════╝
(R) Инфарх
Ну  вот,  и прочитали мы с вами еще один
рассказ  на тему ужасов подстерегающих нас
в  будущем... Но не пугайтесь! Наша судьба
всегда  была  и  останется в наших руках и
будет зависеть от того, какой мы ее сдела-
ем.  Следующее  литературное  произведение
(т.е.  то,  что  вы сейчас будете читать),
как  раз и посвящено людям, не побоявшимся
бросить  вызов загадке событий, необ'ясни-
мым  современной наукой и часто лежащим за
гранью  реальности. Кто они, эти бесстраш-
ные  рыцари  судьбы? К сожалению, пока мы
не в праве открыть имена этих героев: ведь
и враг не дремлет... Однако те, кто иногда
смотрит  телевизор  (Новости  например или
сериалы  какие), обязательно догадаются, о
ком идет речь! И так, встречайте их!
  Все  имена  в  рассказе вымышлены. Любое
сходство  с  реально  существующими людьми
является чисто случайным.
──══════════──
╔════────
║
│
Гриф "Y"
     (Дневники лаборанта Ж.Скальпив)
│
                                        ║
                                ────════╝
(C) Юрий Зимкович
Вступление
           Таинственная дискета
Все  началось с того, что однажды работ-
ник Центрального Управления СБУ Макс Мало-
деров  в матрешке, стоявшей в серванте его
начальника,  обнаружил  дискету  с клеймом
"Y",  где перечислялись таинственные прес-
тупления, так и не раскрытые милицией.
  С  тех  пор  отважный  агент, приобщив к
расследованию рассудительную и цепкую Жан-
ну  Скальпив  -  самоотверенную  работницу
спецлаборатории при Особом морге СБУ (кол-
леги  Жанны  ласково называли его "трупар-
ней"), - имеет дело с загадочными хищения-
ми продуктов питания, фактами беременности
без   всякого  участия  отцов,  внезапными
смертями  в  вытрезвителях и прочими пара-
нормальными явлениями...
──══════════──
Часть I
         Дело о летающей колбасе
Лучшая рыба - это колбаса.
Народная мудрость
23.09.1996, понедельник, Киев
Купила  косметичку  "Орифлейм"  и  новые
колготки.
  Опять  звонил Малодеров: есть интересное
дело. Каждую пятницу утром, с 7.00 до 7.35
в  городке Рудно регистрируется пролет НЛО
типа  "колбаса Московская" между прилавком
продмага N38 и домом по ул. Кеннеди, 9.
  Какова причина этого загадочного полета?
Как  и  куда  исчезает каждую неделю палка
колбасы стоимостью 1 грн. 80 коп.?
  Именно   эту  загадку  нам  с  Максом  и
предстоит разгадать.
25.09.1996, среда, Рудно, Львовская обл.
По прибытии в пункт паранормального про-
явления я и Малодеров распределили работу:
он отправился в продмаг N38 - выяснить, не
исчезает  ли у них по пятницам "Московска-
я",  и  если  да  -  то  при каких обстоя-
тельствах;  моей  же  задачей было навести
справки в доме N9.
  Первой,  кого я там застала, была женщи-
на,  принявшая  было меня за домработницу,
но узнав, что я из СБУ, она тут же захлоп-
нула двери.
  Другие  жильцы  заявили,  что ни о какой
летающей колбасе они и слыхом не слыхивали
(еще  бы, ведь это - секретная информация:
СБУ надежно хранит свои тайны!), но охотно
поведали, что соседи сверху заливают их, а
с  балкона  третьего этажа на нижний упала
мышь,  после  чего  в кв. N6 вышеуказанная
успешно  завела  потомство, - и прочие ма-
лозначащие факты.
  Жилец  кв.  N8 на 3-ем этаже заявил, что
магазинная  колбаса слишком дорогая, чтобы
ни  с того ни с сего летать, где не следу-
ет, и что он отдает предпочтение рыбе. Да-
же чаем не угостил.
  Напарник  же  мой,  помимо  того,  что в
продмаге  N38  есть  сравнительно  дешевый
сервилат, узнал, что по утрам зтот продмаг
открывается как раз в 7.30, а колбасу туда
завозят  через  каждые  два дня, в т.ч. по
пятницам, причем с 7.00 до 7.25. Кроме то-
го, из показаний продавщиц выяснилось, что
пропаж колбасы в продмаге не наблюдалось.
26.09.1996, четверг, там же
После  суток сбора информации сняла ком-
нату  в  кв.  N8  того злополучного дома и
отправилась  осматривать местные достопри-
мечательности:  кафе  "Венеция"  и  Нацiо-
нальний   Музей   Визвiльних  Змагань  iм.
С.Бандери  (бывш.  музей КГБ им. Ф.Э.Дзер-
жинского).
  Малодеров,  храня верность своим принци-
пам  и бывшей жене, решил провести ночь на
заднем  сиденье  нашего автомобиля (хорошо
хоть, что не в багажнике!)
  Завтра  рано вставать, а еще надо убрать
с кушетки удочки и прочие рыбацкие причан-
далы Миколы Стефановича - пожилого хозяина
квартиры,  любезно сдавшего мне комнату на
эту пару дней за 15 "умовных единиц".
27.09.1996, пятница, Рудно, ул.Кеннеди
Утром  мы  встретились у дверей продмага
N38:  я  - с фотокамерой, Макс - в инфрак-
расных очках (новинка нашей техлаборатори-
и). Ну и забавно же он в них выглядел!
  - Жанна, вы покрасили волосы? - удивлен-
но  спросил Малодеров. - Через ИК очки они
кажутся гораздо светлее.
  - Нет, Макс, - поправила я его. - Просто
перед  выходом  из дому я просушила их фе-
ном.
  -  Ах,  вот  оно  что! Что ж, каштановый
цвет вам лучше всего идет...
  Несмотря  на нашу тщательную подготовку,
ожидаемый полет так и не произошел. С при-
лавка продукты исчезали только после появ-
ления  их  денежного  эквивалента в кассе.
Кроме птиц, летящих вверх, на крыши домов,
и  презервативов, наполненных водой, летя-
щих из окон верхних этажей вниз, - на тро-
туар  и  сердитых  прохожих, которых таким
образом  любит  "бомбить" местная шпана, -
больше  никаких летающих объектов зафикси-
ровано не было.
  Мистификация? Ложная тревога? Прикрытие,
чтобы отвлечь нас от других расследований?
Однако  источник  -  надежнейший:  местный
агент-информатор еще с времен МГБ.
  Малодеров  считает,  что  здесь мы имеем
дело отнюдь не с полтергейстом - он апери-
одичен. Значит, это - одна из разновиднос-
тей  черной  магии, или, в крайнем случае,
телекинез.
  А, следовательно, личность, перемещающая
колбасу  усилием  мысли, уже знает о нашем
прибытии. Скорее всего, это кто-то из тех,
с кем мы контактировали в процессе рассле-
дования.
  Итак,  что  мы имеем? Каждый второй раз,
когда  привозят  колбасу,  между  временем
прибытия  фургона и открытием магазина ма-
териализуется  колбаса  и  летит в сторону
соседнего  дома.  А  что,  если она просто
УЛЕТАЕТ с прилавка или из фургона?..
29.09.1996, воскресенье, Рудно
Завтра очередной завоз колбасы.
  Мы  убедили всех, что сегодня уезжаем на
три  дня  во Львов. Это излюбленный маневр
детективов:  на самом деле мы переночуем в
мотеле,  а следующим утром будем наблюдать
происходящее, оставаясь незамеченными.
30.09.1996, понедельник,
              запись на диктофоне
Голос Скальпив:
  -  Сегодня понедельник, 6.55 утра. Приб-
лижаемся  к зоне паранормальной актианости
-  продмагу N38. Сюда же приближается фур-
гон  с  мясопродуктами... (пауза). Время -
7.05.  Фургон с мясопродуктами остановился
у  входа  в  продмаг... (пауза). Работники
продмага  приступили  к  выгрузке открытых
ящиков  с  колбасой...  Макс!  В том ящике
оказался  рыболовный крючок! Боже, она ле-
тит!
  Голос Малодерова:
  - Снимай! Да не очки мои, е... (пробел в
записи). Колбасу снимай!
  - Клик! Клик! Клик-клик!
  Голос Скальпив:
  - Улетела... Малодеров, что скажешь?
  Голос Малодерова:
  - Я видел какое-то дрожание... дергающу-
юся  полоску...  нить... над колбасой. Мо-
жет,  это была леска?.. Кто-то выудил кол-
басу из ящика!
  Голос Скальпив:
  -  Так  вот, значит, как летал этот НЛО?
Но  ведь колбаса не исчезала раньше! Лета-
ла, да, но не из ящика... (пауза).
  Голос Малодерова:
  - Маричка! Откуда вы несете эту колбасу?
  Голос молодой девушки:
  - Ах, простите, простите меня! Я обману-
ла  вас, пан Малодеров... (пауза; всхлипы-
вания).  Пан  Малодеров, понимаете, каждый
раз, когда случалась эта чертовщина, я по-
купала  вместо  пропавшей  колбасы другую!
Покупала,  потому  что боялась... боялась,
что  меня  уволят,  обвинив  в  воровстве!
Простите,  пан Малодеров!.. (всхлипывания;
пауза).  Пан Малодеров, а что это у вас на
голове?
  Голос Малодерова:
  - (неразборчиво) ...ать!
  Голос пожилого мужчины:
  -  Жанна  Филипповна,  не  хотите ли бу-
тербродик с колбаской?
  Голос Скальпив:
  -  Нет, спасибо. Я вегетарианка... (пау-
за). Ой, а что это за царапина на шкурке?
  - Да вот, пробовал ее... Ножом ковырнул.
  -  Нет,  Микола  Стефанович, ошибаетесь!
Это след от рыболовного крючка! Это ВЫ та-
ким изощренным способом воруете колбасу из
продмага!! Нет для вас ничего святого!
  - Не докажете!
  - Нет, докажу! У нас есть слайды, на ко-
торых  четко видна удочка, торчащая из ва-
шего  окна, а на леске - болтающаяся палка
"Московской" стоимостью гривня восемьдесят
согласно заверенного прейскуранта!
  - Дрянь!!! Подставила меня, е... (пробел
в записи).
  - Придержи язык, козел! Ты имеешь дело с
офицером  СБУ...  (пробел  в записи)... За
ногу и об стенку!
1.10.1996, вторник, Киев
Итак,  дело  под гротескным названием "О
ЛЕТАЮЩЕЙ КОЛБАСЕ" закрыто.
  Умник-рыбак  получил  по  совокупности 5
суток  за мелкое хулиганство и антидержав-
ницкий  образ  мыслей, выразившиеся в сло-
весном  оскорблении сотрудника СБУ, и воз-
местил  Маричке стоимость пяти палок "Мос-
ковской" колбасы по прейскуранту, плюс на-
ценка на эту колбасу в коммерческом ларьке
и моральный ущерб.
  Так  что  теперь  я смогу взять отпуск и
наконец,  отдохнуть (с косметичкой-то!), -
как белая женщина!
Продолжение следует...
──══════════──