KrNews 11 - Ответ - Открытое письмо в ODDY#9: рассказ о Краснодарской ZX сцене.
─
       О Т В Е Т
─

 VTS'99


   Вот наконец-то до нас и дошло 'откры-
тое письмо' Phantom Lord'а, отправленное
еще  в апреле-месяце (Oddy#9). Некоторые
приняли его даже за наезд ;-)
   Итак,  насчет  оболочки  газеты пущай
распинается Вадим -он у нас кодер и ди-
зайнер.  А фреймовый скроллер-то непрос-
той  -  он  на  тормозных  тачках, вроде
"Краснодаров" и "Импульсов", пашет... ;)

   А теперь о том, что мы хотим нахаляву
вырваться в элиту, как Unit Five.

   Начнем  с U5, да простит меня Shadow-
man ;) Так вот, на Спеке остались походу
только Shadow и Striker. Shadowman лазит
по  KrZXNet.  Свободного времени у него,
видимо, немного, т.к. после армии он за-
нялся  личной  жизнью: нашел работу, же-
нился,   etc.  Некоторые  люди  в  таких
обстоятельствах вообще посылают всех ку-
да  подальше,  а Стас все-таки проявляет
активность в сети и нашей тусовке, в об-
щем moral support.
   Striker  как всегда ничего не кодиру-
ет, что для него вполне нормально ;) Хо-
тя  сейчас  тому  мешает  не только лень
прирожденного  хакера,  но  и обучение в
Политехе,  связанное  с изучением ПЦ, на
что требуется прорва времени.
   Остальной  stuff  U5, например, Kurt,
равно как Azure с братом (Костиком), уже
давно не имеют к Спектруму прямого отно-
шения.  Azure  как-то вовсе изчез, сетку
мы  создавали  без  него. Kurt же тиснул
статейку  в  KrNews, что типа мы круты и
возвращаемся  на  Спек, но с тех пор его
никто  не  видел.  Amigo  тоже  ушел  со
Спектрума,  но  заявил  об этом честно и
прямо.  Сейчас он работает, по слухам, в
какой-то пцшной конторе.
   Хотя  память  о U5, конечно, навсегда
останется светлой и чистой ;)

   Это я, значит, развеял миф о том, что
щаз  придут  Unit  Five  и  покажут всем
"Кузькину мать"...

   Причем  большинство тех, кому переда-
ются  приветы  (видимо  отсюда черпается
информация о немерянном количестве наро-
да  на  Спектруме), находятся примерно в
таком  же состоянии. Потому как, видимо,
active  stuff  of  ZX-Krasnodar,  и  так
встречается  каждую  неделю на толчке, и
не  нуждается в приветах ;) -вот тебе и
'неформальный  клуб, в котором все рабо-
тают'.  Правда,  этих  людей значительно
меньше, и их ты можешь 'вычислить', пос-
мотрев на копирайты в статьях. Хотя, ко-
нечно, не все пишут статьи, но примерное
количество  активных  синклеристов можно
прикинуть.

   А насчет глобального объединения все-
го Краснодара разговоры велись начиная с
0'го выпуска KrNews (см. также 01,02), и
так ни к чему и не привели... Позже была
попытка  объеденить  всех  в Techno Lab,
где к тому времени остался один Viper. В
результате  туда вступил один-единствен-
ный музыкант Nik-O (и без того достаточ-
но активный), и все...

   А теперь о том, кто же у нас есть.
   А  есть  у нас полный комплект народа
для выпуска KrNews -куча .txt-мейкеров,
весьма  производительный музыкант Nik-O,
художник GAS-13, и кодер-музыкант Viper.
Всему этому еще помогают KrZXNet, редак-
торы, сваперы и железячники.

   Отдельно хочу остановиться на KrZXNet
На  самом  деле  сетка  у  нас небольшая
(строго говоря, это вообще не сеть, т.к.
в данный момент функционирует только од-
на  BBS). Причины тому -масдайная теле-
фонизация  Краснодара,  масдайное  коли-
чество  юзеров и их (юзеров) глупость об
отсуствии  пользы  от  модема.  Так вот,
сеть  здорово помогает в создании газеты
и  распространении новых freeware и ком-
мерческих  (!) прог -с оплатой, of coz.
Так,  Maxx'у не нужно раздавать всем но-
вые  газеты, демки или системки -доста-
точно отдать на BBS одну копию! А насчет
вреда ZX-Net ты вообще загнул. С москви-
чами  можешь при желании поговорить сам,
однако причина их бездействия -вовсе не
в  сети. Без сети все б уже давно загну-
лось,  как в других городах... А вот Fi-
do/i-net,  точнее,  их файловые области,
наносят  ощутимый  вред  - мы достаточно
ясно  увидели  это  в Питере -и пускать
туда  юзера не стоит. Информационный об-
мен  возможен через шлюз в ZXNet, а зап-
рещенный  в  ZXNet коммерческий софт уже
не пройдет. На самом деле человек, сидя-
щий  под  эмулем  на  пц и "испытывающий
ностальгию  по спекки", плевать хотел на
реальный  спек -у него ведь ностальгия,
блин. И вот благодаря таким пиплам в Фи-
до  и  инете  пролетают  (и  оседают  на
bbs/ftp/www и т.п.) крэки и т.д. -и вот
их  то  и  скачивает  шустрый  питерский
юзер,  и  вот  вам загибание рынка, уход
Авторов, и т.д.
Кстати,  и  расширения железа этим людям
не  нужны,  скорее  даже  вредны  - ведь
прийдется ждать новых версий эмулей, ко-
торые  могут и не появиться -потому как
их  авторы не получают с этого ни копей-
ки (а может и вовсе пц не потянет эмуля-
цию  новых железяк ;) ...). И вот подни-
маются борцы за 128/3.5/FDD/AY/Pentagon.

   Ну и о сцене. А сцены у нас нет и по-
ка  не  предвидеться.  Если с графикой и
музыкой проблем почти нет, то с кодингом
вообще  туго.  Демомейкеров  у нас нету.
Сейчас  по памяти перечислю кодеров (по-
мимо тех, о которых уже упомянул):

-Viper:  KrNews coding, некоторые свои
 проекты.
-Crank:  hacker,  сваппер, etc. Кодирует
 редко, больше ломает. Имеет Ammy.
-ALS:  Знаете  ALS Protector ? То-то же.
 Хакер и системный кодер (защиты, etc).
-VTS: Как-то давно мне пришлось выбирать
 между кодингом и хардом. В силу острого
 дефицита  последнего я занялся железом,
 и кодирую лишь для железяк. Посему нез-
 наком со всякими чанками, бампами, етц.
 Да  и по натуре я системщик, а не демо-
 мейкер.
-Iron Alex: тоже железячник, а после по-
 купки  пц  нифига  не  делает  - только
 иногда компы починяет.
...-Flint:  ты,  Димон (Ph.Lord), должен
его  помнить.  В  принципе,  он забросил
компы  вообще, хотя мог бы стать хорошим
демомейкером. Хотя он такой человек, что
его нужно заинтересовать (бросил Спек он
потому, что ему перестал быть интересным
кодинг...) -но у меня ничего не получи-
лось.  Тут  нужен профессиональный демо-
мейкер,  который  бы загрузил его совре-
менными  технологиями 3d, чанков и т.п.,
причем  эдаким  наиубедительнейшим тоном
бывалого  сценера  ;), дабы он начал ко-
пать  сам...  Однако  даже в этом случае
надежд на его возвращение мало... :-(

   Ну  ладно, хватит пока. Примерное по-
ложение  дел,  я  думаю, понятно. Причем
попытки  расталкивать ничего не делающий
народ предпринимались, и ни к чему почти
не  привели,  все  это я знаю по личному
опыту. Потому как стимул 'давайте пахать
и будем круче тучи...' уже не действует.

...Не,  надо  остановиться,  а то дальше
без  мата  нельзя...  (в адрес тех самых
личностей).

   КАРОЧЕ,  хватит переливать из пустого
в  порожний. Конкретно сейчас, раз уж ты
заявил  о  том,  что Accept corp. жив, я
предлагаю создать всем нам на территории
Кубани и окрестностей ассоциацию, анало-
гично Cyber Punx Unity. Необходимо нала-
дить НАДЕЖНЫЕ каналы связи, прежде всего
по  почте,  затем,  по  возможности,  по
Fido/i-net/ZX-Net,  телефону,  и may be,
радио.

   Лично  я знаю о существовании следую-
щих людей:

   Новороссийск:
-BLAZ, SLY -gfx, swap, text-making.

   окрестости Краснодара (sorry, забыл):
-Dreams to Reality.
   (см. письмо Коцарева Алексея в KrN3).
Сейчас Алекс учится за пределами края...

   Горячий Ключ:
-Paradox Crew.
   (см. письмо Cannibal'а в KrN10).

   Армавир:
-Accept corp. ;)

   Сочи:
-JVC.  ???   no info...  ;(

   Краснодар:
-Techno Lab.   no comment...
-много  "свободных"  спектрумистов  (см.
 выше)

-Krasnodar Hard Corp.
На  последних  хочу остановиться подроб-
нее. Сюда входят mr.Linker, изготавлива-
ющий  кой-какие  девайсы,  пока еще Iron
Alex,  изредка  починяющий компы, и VTS,
то  бишь я -KAY, связь с Nemo, напряга-
ние  мозгов  по  разработке железячек, и
т.п.  вещи, а также столь нелюбимый мною
ремонт  компов,  т.к.  найти и уговорить
Iron Alex'а представляет некоторую проб-
лему...  Также вероятен в неопределенном
будущем  пересмотр  состава  и изменение
структуры  (пока что нету никакой струк-
туры), возможно, названия, и еще кой-ка-
кие изменения.

   Наличие  Hardware section в новой ас-
социации также немаловажно, т.к. по-мое-
му, лишь в Армавире остался железячник -
- М.О.Т., а у остальных время от времени
появляются проблемы с компами...

   Вот  в таком виде уже можно создавать
сцену.  К примеру, художники и музыканты
-  из  Краснодара  или Горячего Ключа, а
кодирует Phantom Lord ;) ...

   Ну  ладно,  вроде бы ответ получился.
Думаю,  здесь появяться и другие люди, а
мне пора закругляться.

 Пока!

----------------------------------cut---

Maxx>  Хочется  добавить несколько своих
коментариев к вышесказанному...

  Во  время  моей  последней  встречи  с
KURT`ом  он ответственно сообщил, что на
ZX он "кодировать" уже не будет, но если
мне  будут необходимы его музоны, то они
в моем распоряжении. ;(

Amigo -некоторые  помнят его как автора
некоторых картинок  к Spectrofon`у,  не-
которые -как  автора  статьи в ZF-4, ну
а некоторые  довольно таки  долго созер-
цали его на нашем радиорынке.
По мои сведениям,  он уже  довольно таки
давно на "фирме" не  работает,  а в пос-
леднее время ездит работать в Сибирь...

JVC (Tim, Cont) -ребята из Сочи. А там,
имея некоторые связи, можно зарабатывать
неплохие деньги... По крайней мере,Тимур
этим и занимается...

Mr.Linker -в данный момент он, пожалуй,
не входит ни в какое "объединение", т.к.
с недавних пор он на два года в армии :(