Black Metall 01 - Миры иные - Иногда читая чужие стихи, я пытаюсь проникнуть к человеку в душу и попытаться понять, какая такая боль выводит эти строки.
Миры иные...

 Иногда  читая  чужие  стихи, я пытаюсь проникнуть к человеку в
душу  и попытаться понять, какая такая боль выводит эти строки.
Посмотришь на FREED-у и думаешь обычный чел. А читаешь это, - и
видишь,  как  живет в ней некто, и этому некто бывает порой так
больно...
 Пифагор  говорил,  что  у  него  был демон, который сделал его
Пифагором.  У  нее он тоже есть? Люди держаться за свою слепоту
из  страха  потерять  привычных  поводырей.  Пожизненное дитя в
каждом отчаянно цепляется за таинственную внешнюю силу, называя
ее разными именами...

             Судьба, боги, демоны, ангелы, кто я?
                Одна суть, страх поверить себе.
 Даже в гениях живет обычная жажда денег, секса, власти, крови,
ненависти и конечно любви. Увы, это так.

                         Она сказала,
- На моей могиле будет написано,
                    ЗАДОХНУЛАСЬ ОТ СВОБОДЫ!

Итак, приступим...

                         Тысячелетие.

Сквозь проволоку колючих фраз,
Сквозь темноту, пронзающую тени,
Смотрю на мир, что состоит из фаз,
Которые приводят к воскрешенью.

Ночь повторяет день как отраженье снов,
Которые, казалось, так реальны.
И расплываясь в пустоте основ,
Система пожирает всех повально.

Мир втянут в этот круг, и как в тисках
Зажаты люди - пленники режима,
Как истина, рожденная в веках;
Змея в кольце - путь неисповедимый.

Тысячелетие прошедшие слова
Восстанут, бесконечность разрывая. (ROBERT JOHNSON).
Час близится........В законные права,
Законы отрицающий вступает.

Иною силою заполнив до полна
Вселенной треснувшую чашу,
Пурпурно-красная кровавая волна
Выносит шар земной, в небытие упавший.

                              ***

Мои следы заметены песком,
И время растворяется в крупицах.
Осколками надежды в горле ком-
Застывший окрик одинокой птицы.

Глаза, наполненные блеском слёз,
Пронзают бездну, вечность подпирая...
Ломая шею от почтенных поз,
Иуда вновь скребется в двери рая.

Продамся за красивые слова,
Сжижающие кровь пронзительные взгляды,
И лишь когда себя сожгу дотла,
Ступлю спокойно в пепелище ада.

Испариной покроется ладонь,
И кровь на ней как будто капли ртути.
Бросаясь в крайности, опять лечу в огонь,
Пытаясь скрыться в нем от самой сути.

                              ***

Не снизойти мне до твоих высот,
Не разувериться в бессилии всевышних;
Вкушаю ночи как запретный плод,
В минуту делая два вдоха лишних.

Несу  свое сознанье в жертву снам,
В астральности теряю равновесье,
Из закоулков памяти сметаю хлам,
Сменяя песни ангелов на бесьи.

Разоблачаюсь. Легче тишины
Обрывки страха, выжженных затменьем,
И, опекаемая хладостью луны,
Я следую за ней бездушной тенью.

Во вне себя, вне милости чертей,
Вне осуждений демона и Бога,
Вздымаюсь над нелепостью смертей,
Что обивают бытия пороги.

Как поцелуи пламени костра
Клеймом легли две родинки на плечи;
Я безрассудству крестная сестра,
Я - боль от расставания до встречи.

Я - откровенье тьмы, не в этом суть,
Никто уже за это не осудит.
Мирские наслажденья сдавят грудь.
Ведь утро скоро вновь меня разбудит.

                              ***

Прогорклые метафоры заполнили листы,
Путь" гениальности" известен - на сожженье....
Покрыта пеплом истина, и знаешь ты:
Его цена - оплата за творенье.

Игру в слова приняв за божий дар,
Пытаясь вырваться из замкнутого круга,
Мы вызываем на себя удар,
Забинтовав былые раны туго.

Ругательствами усложняем слог-
Во тьму ведут намеренья благие.....
Где надо ставить точку - эпилог
Надежды в том, что мы совсем другие.

                              ***

Раскинет небо руки шире,
В объятьях страха станет тесно.
Мне кажется, что в этом мире,
Я заняла чужое место.

Вновь лучший враг прицел наводит-
Усмешка на губах застыла
Все, что со мною происходит
уже когда-то с кем-то было....

Из года в год во сне летаю
Туда, где тени плачут ночью
Страницы жизни пролистаю:
там, где был ты - лишь многоточья....

там, где-то там дороги Уже,
но выбирали мы их сами
быть может, это было хуже,
но знаю точно, было с нами.

из плоских фраз сотку унынье,
разбив на части тишину...
я пустота. ведь я отныне,
чужими жизнями живу

                              ***

Рассыпались тени осколками снов,
Закрашено небо чернилами.
Застывшие в полночь остатками слов
Скрепят кресты над могилами.

Через канавы, через леса,
Через ветра осенние
Ищет дорогу чья-то душа,
Туда, где покой и прощение.

Мучением выжжены эти пути,
Застелены черной листвой,
Мира иного ей найти,
А здесь она вечный изгой.

Секунды ножами вонзаются в грудь-
Как плата за прегрешенья -
Дальше, чем вечность, вернее, чем суть,
Больше, чем просто прощенье

                              ***

Тысяча тонких игл
Мой парашют пронзают,
В самой жестокой из игр
Один лишь выход я знаю.

Там в вечность распахнута дверь,
Там ангелов светлые лица..
Душа моя - дикий зверь,
Опять в небеса стучится.

Луна покрывается красными пятнами,
Здесь сам себе бог и сам себе враг.
Я не хочу идти на попятную,
Жизнью оплачен каждый мой шаг.

Пусть при рожденье поломаны крылья,
Здесь не паденье  - свободный полет....
Глаза засыпает облачной пылью.....
Быстро! Кольцо! Время не ждёт!

                              ***

Ангелы перевернули небеса,
Пересмешники исполнили пророчества
Гордость через слезы пронеся
Ты ступаешь выше одиночества.

растирая до крови листы
к жизни призываешь болью слога...
пред собою рушишь ты мосты,
проклиная верную дорогу.

гарью мыслей укрывая страх,
сам себе предатель и спаситель,
сам себя сжигаешь на кострах,
проклиная тихую   обитель.

жизнь и смерть в единое кольцо
сомкнуты, смешавшись в безначальное
правда носит глупое лицо,
нежность - до отчаянья печальное.

так было и будет, ты знаешь
есть правда - поэтому врём
нет крыльев и ты не летаешь...
и  умираем потому что живем
умираем потому что живем
потому что живем!


 Такой вот отход от реальности в мир грез, грез черных, ибо это
боль.  Кто любит поэзию, скажите разве это не прекрасно? Стиль,
- фантасмагория, но очень тонкая.