Dnieprobite 03 - BeeOS - краткое описание от Alex Freud.
BeeOS
- краткое описание.
Part 1
После изучения и анализа всех ОС,
которые существуют для
Zx-Spectrum,
я
пришел к выводу, что все хорошие пректы
"загнулись" на стадии зачатия, а не очень
и вообще практически не рождались! Возьмем
к примеру ОС
MythOS
- отличное начало, но
авторы не довели дело до конца. В эту
систему вложено много интересных идей,
жалко, что она не реализовалась.
IS-Dos
-
старая система, хорошая поддержка
драйверов, но отсутствие многозадачности и
GUI делают её не слишком
привлекательной...
  Идея создания
BeeOS
такая, что народ
(прежде всего пользователи
Beta Disk
интерфейса) хочет нормальную многозадачную
ОС с нормальным
GUI
и системой драйверов
под все существующие машины, что на данный
момент не существует (
Doors не в пример).
Мое личное мнение, что уж если
разрабатывать ОС, то нужно писать ее не
конкретно под
Beta Disk,
а прилагать
драйвера для других дисковых интерфейсов
(например для наших западных друзей), а
так же включить в нее поддержку форматов
.z80
и
.sna.
Так же стоит проблема с
запуском
TR-Dos
программ под ОС! Её я
думаю решить написанием виртуальной машины
(в планах, если пойдет развитие ОС, можно
будет написать виртуал и под другие
дисковые интерфейсы), но это требует
значительно больших ресурсов и памяти, чем
имеется в основном парке компьютеров в
России (
Speccy 128, 3.SMhz
), а машине
наверняка будет нужно что то вроде
Speccy
256/512, 7.OMhz,
но это пока что в
будущем.
  На данный момент в системе реализована
многозадачность (практически так же как в
MythOS),
практически полностью написан GUI
(но еще не доросший даже до альфа-версии
:)), написаны драйвера памяти под основные
машины
(Scorpion, Kay, Profi, Pentagon),
несколько драйверов под принтеры, ведется
разработка драйвера под Smuc с поддержкой
соответствующего разрешения, драйвер
винчестера под
Scorpion
(про способы
подключения на других машинах не помню,
help, пришлите ваши решения!).
Так же
вовсю идет разработка собственной файловой
системы
(BeeFS),
которая, планируется,
будет поддерживать диски до
2Гб
как
Fat16
(хотя у меня была идея в качестве основной
ФС использовать именно его!). Уже написано
несколько приложений для этой ОС
(текстовый редактор с графическими
шрифтами, утилита работы с хобета и Trd
файлами, простой просмоторщик текстовой и
графической информации (в т.ч. файлы
формата
BeeWord
)(
Иван Рощин, нет желания
написать
Best View
под
BeeOS?
Альфа версия
не за горами!), адаптирован редактор
Art
Studio
(который работает в многозадачном
режиме!) а так же простенький коммандер
Explorer
). Но пока что работа системы
оставляет желать лучшего... Поэтому я пока
что и не выпускаю даже демо версии!
В следующей части я опишу строение
системы и ядра, как она будет работать
(будет ли вообще? :)).
(С) 2003 Alex Freud
И тут прусь я,
SEEENS,
со своими коммен-
тариями. ;(
Alex Freud
хорошо изложил свою точку
зрения по поводу некоторых ОС, даже о
той же
MythOS,
которая затерялась где-то
там - в прошлом...:(
  Но не постигнет ли и
BeeOS
та же участь?
На данный вопрос
Alex
и сам пока не отве-
чал и не задавал (я надеюсь) себе этого
вопроса, как он сказал, пока рано еще
что либо говорить, все будет сказанно
по окончании полноценной версии, а так
если альфа версия не за горами, то все,
что нужно увидеть в ней, мы, надеюсь
увидим...
А вот насчет следуещей части, так будем
ждать!
Очень будет интересно познать
мысли
Alex'а
насчет данной ОС, и я надеюсь
в следующий раз мы увидим здесь статью
BeeOS part 2...
Просьба задуматься над
данной мыслью и писать отклики или ваши
мысли-гусли на данную тему, я думаю, что
Alex'у Freud'у
будет интересно знать что
думают юзеры на сей счет...
SEEENS/DnieproBite