Lime Tree 08 - Компот - Рассказ о Лапе Чепугавой.
════════════════════════════════════════════════════════════════
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ C O M P O T ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
════════════════════════════════════════════════════════════════

 Восторг и аплодисменты со всех сторон не смолкают ,это Лала Че-
пугава исполнила свой коронный номер , проорав почти 20 чясов к
ряду. Но ничто ее сейчас не волновало: ни уставшие родители , ни
почти сошедшие с ума соседи , ставшие ей почти родственниками .
*Я знаю , это вас уже заинтересовало почему соседи стали ей поч-
родственниками , но пока рекламная па-а-у-у-з-з-з-з-а-а-ай .*
  Бабушка(б): Ну что , купил ?
  Внук(в): Нет. Пропил .
 Дружный смех. Бабушка похлопывает вныка по спине.
  Б: Какои ты у меня умный . Это что-то.
  В: Водяра и сникерс - устоять невозможно.
 Голос за кадром:"На нет и суда нет . Международная ассоциация
клубов " Почем? Какая? Где? ".
*Конец рекламной паузы.*
Лале Чепугавой было уже шесть лет , она была поуши влюблена в
Лифипа Кокиркова , которому уже скоро исполнится четыре года.
Вспоминая незабвенные слова из стихотворения о том , что через
четыре года здесь будет город сад , можно с увереностью сказать,
что план яыполнен и перевыполнен * в таком возрасте планом бало-
ваться * на шевелюре у него намного больше волос , чем у трех 
Лал зараз.*Нет чтоб сразу дать нормальный Ворд 2.5плюс. Пришлось
весь блок набивать заново. А еще редакцией называются. Ха-ха.*
 Лифипа Коркирова Лала сразу приметила , когда они выходили с
соседями выносить мусор он всегда кидал в нее чем-нибудь самым
красивым из мусора. И пока они ждали машину , собирающую мусор,
она становилась самой красивой девочкой двора. А что вы хотите
машина приходила , когда на понедельник приходился нечет-
ный день кратный трем ; и Лифипу было из чего выбрать.
						RED FOX