Proton 31 - EMS - Наверное уже практически не осталось в Московской сетке человека, не слышавшего что-либо о новой терминальной программе.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
EMS?!
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) ZX-SHADOW
Приветствую, вас, уважаемые читатели газеты PROTON. Наверное
уже практически не осталось в Московской сетке человека, не слы-
шавшего  что-либо  о новой терминальной программе EMS. Интерес к
нему  вполне  понятен, ведь эта программа качественно отличается
от той, что мы юзали и юзаем теперь. Глючность CDOS'а давно вош-
ла  в поговорку, но мы его не должны забывать, ведь это был пер-
вый  шаг, и на тот момент это был серьезный качественный прорыв,
вдохнувший спектруму активности и пару лет нескучной жизни. Воз-
можности  EMS  намного  превышают CDOS и эта терминалка получила
широкое  признание, находясь еще в бета версии. Неплохой дизайн,
множество  всяких примочек и примбабасов, более устойчивый и бо-
лее  быстрый протокол связи многими были оценены по-достоинству.
Некоторые проблемы, связанные с пресловутым 7-м битом достаточно
легко  разрешимы  програмно, в чем KVA окажет самую активную по-
мощь. Правда недостаток можно устранить в железе, о чем было на-
писано в прошлом номере PROTON'а, но это слабый выход.
Теперь  у  нас появилась возможность преобрести сей шедевр и
активно его юзать в Москве. Надо двигаться вперед. Вопросом пре-
обретения  EMS  для Москвы занимаюсь лично я (ZX-SHADOW), мы уже
обо  всем  договорились  с  KVA,  все  баги которые мы найдем он
исправит, драйвер доделает, интерфейс тоже, всем перепаивать мо-
демы скорее всего не предется.
Вообще я советую читать конференцию ZXNet Москвы (TeleConfe-
rention,  файл TC_nn.mm), там все подробно описано, там же можно
все обсуждать, вносить предложения по совершенствованию EMS'ки и
много всего другого, в общем, читайте и пишите.
На  данный  момент  существует  две  версии  EMS, юзерская и
BBS'ная.  Необходимо преобрести обе версии у KVA. Для приобрете-
ния этих шедевров предполагается сначала узнать количество жела-
ющих  приобрести,  далее разделить общую сумму (зарплату KVA) на
число жаждущих EMS'а и получится цена для каждого страждущего за
одну  штуку.  Т.о. если вы хотите купить сей продукт, необходимо
об  этом  сообщить  мне примерно до 5 мая включительно. 5-го или
6-го мая выйдет конференция, где будет указана цена за штуку. На
сегодняшний  момент  это 10 руб. новыми, дороже не будет. Версия
2.0  (серверная, для сисопов) стоит 12 руб. за штуку. 10 мая, на
сисопнике  я соберу деньги и все отправлю KVA, пусть радуется, а
у  нас  будет EMS и мы тоже по этому поводу как следует погудим,
но это будет уже 17 мая...
Заявки на покупку засылать на станции ZXNet:
FARAON 1 BBS                     Виктор FARAON
MUSIC BBS                         Илья EA-SOFT
OPER BBS                            Борис OPER
RABBIT BBS               Владимир WLODEK BLACK
SHADOW BBS                      Илья ZX-SHADOW
Или на независимые станции:
HARD BBS                      Евгений EVP-SOFT
KPN BBS                              Павел KPN
В  заявке  достаточно кратко написать, какую версию душа просит,
от кого заявка и как примерно предполагается передать деньги.
Сисопник,  на  котором  я  буду собирать деньги состоится 10
мая, в воскресенье, начало в 13.00. Для тех кто не знает где это
сообщаю:  ст.  метро  "Измайловская", последний вагон из центра,
выход в сторону парка, около одной из ближайших скамеек.

    Можно  передать  деньги через кого-то, можно позвонить мне с
22.00 до 23.00 и возможно мы договоримся встретится среди недели
в Москве на какой-нибудь станции метро. Если возможны другие ва-
рианты, предлагайте, подумаем.
Заявить можно как письменно, заслав на вышеуказанные станции
письмо  для меня (Ilya Ivanov (500:95/550)), так и устно, позво-
нить  мне  (ежедневно  с 22.00 до 23.00, тел: 555-6189, спросить
Илью). Лучше все же письменно.
С уважением,  ZX-SHADOW
                                                    Ilya  Ivanov
                                                    (500:95/550)