Polesse 15 - Нам пишут - Письмо из С-Петербурга.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▒▒░░  НАМ ПИШУТ...  ░░▒▒▓▓▓████ │
└────────────────────────────────────────┘
До недавнего времени думать о читатель-
ских  отзывах  нам  не приходилось.  Самое
большее,  на  что  мы могли рассчитывать -
лишь упоминание в ZX-ОБОЗЕ "Оптрона", либо
колкую критику в  "Born Dead". Но вот, на-
конец, мы получили первое письмо  и не от-
куда-нибудь, а из Санкт-Петербурга... Поз-
волим  себе привести некоторые выдержки из
него.
(C) Артур Подтелков
───────────────────
Во-первых, с Новым годом,  а во-вторых,
давно хотел поздравить с выпуском неплохой
газеты, "Полесье"  в Питере читают охотно.
В особенности  интересны  ваши солюшены по
играм и публикации по проблемам платформы.
   Итак,  перейдем  к делу.  В ZX-News #50
будет  начата кампания в пользу
CC'000
и
анимационного   демо,   точнее,   введении
голосования  по  двум  номинациям - лучший
код и лучший сюжет.
   Также  объявлена позиция по отношению к
играм  и  системам,  их роли на Спектруме.
Нижеследующая информация  будет  разослана
почти всем  ведущим спектрумовским издани-
ям,  с целью ее продвижения в широкие кру-
ги. Ознакомьтесь  pls, с этой информацией,
и, если будете солидарны с ней, расскажите
об этом в  "Полесье".  В  любом случае жду
отзывов:  делать  ли в
ZX-News,
где будут
публиковаться  высказывания  по  этой теме
многих спектрумистов, ссылку на "Полесье",
как одно из изданий, поддерживающее  новое
движение?
   ...
Начнем  с  оценки  мероприятий,  прошедших за этот год. А их,
следует заметить, было аж пять или шесть штук. Перечислять их мы
не будем, т. к. это не касается сути нашей беседы.  Итак, каждое
party  в своем плане УДАЛОСЬ. У каждого есть какие-то недочеты и
достоинства,  но  на  вопрос  "было  или  нет"   можно  ответить
положительно, т.е. все  заявления  о  предстоящих собраниях были
воплощены.  Посему можно отбросить всякие  сомнения о реальности
проведения той или иной party.  Теперь  мы подошли к тому, из-за
чего была основана новая рубрика. Это главная проблема всех про-
шедших мероприятий - посетители и уровень работ.
   Именно  из-за такого необычайно  большого  количества  всяких
демопарти спектрумисты оказались  разбросаны по разным городам и
в  этом году не было тех интереснейших  встреч, которые происхо-
дили на
FunTop'98
или на
Enlight'ах.
А ведь в явлении party са-
мое  главное  -  возможность  общения между единомышлениками, по
крайней мере,
ZX-News
обеспечивает информационную поддержку фес-
тивалей только по этой причине.  Hо чтобы такие встречи произош-
ли,  нужно определить то party, где соберутся все желающие пооб-
щаться с единомышленниками. Это -
Chaos Construction'000.
Думаем, что причина, по которой редакция ZX-News поддерживает
CC'000,  ясна - это его проведение в Санкт-Петербурге, в городе,
являющимся  традиционным центром подобных фестивалей, где до сих
пор сохранились фирмы-производители, поддерживающие Спектрум. Hе
скроем,  что  если  бы  в  следующем  году  в  Москве проводился
FunTop'2000,
мы призвали бы всех посетить именно это party, т.к.
оно  имеет более удобное географическое местоположение для боль-
шинства спектрумовских групп  (тем паче, что фестиваль полностью
посвящен Спектруму).  Однако, сам его органайзер -
Wlodek Black,
официально  заявил о своей поддержке CC'000.  Так что, воистину,
на питерском party свет сошелся клином. :)
   Итак,   лучшее   место   проведения   фестиваля  для  общения
спектрумистов найдено. Приступим к позиции тех, которые считают,
что  на  party  главное - демы.  Нужно отметить, что таких людей
меньше,  но  их точка зрения заслуживает внимания, т. к. без дем
party имеет немалые шансы превратиться в пьянку. ;-)  Так вот, в
этом  году  впервые  за несколько  лет  у  спектрумистов не было
возможности  пронаблюдать  за  интереснейшей   "битвой титанов",
т.е. за соревнованием сильнейших демомейкеров. Все это благодаря
столь  обильному  количеству всяких фестивалей и мероприятий, на
которые  и  были привезены демы.  Представьте себе блистательную
коллекцию
FunTop'98
(или  Enlight'ов),  разбросанную  по  пяти
фестивалям - жуткая картина? Именно это и произошло с творчески-
ми работами в нынышнем году.  Поэтому, чтобы подобного не повто-
рилось в следующем году, мы и решили пролить свет на сложившуюся
ситуацию.  Hадеемся,  что  нам  это удалось - дальше решать вам,
уважаемые читатели.
   Если  вы  хотите  высказаться  по  затронутой теме, например,
поддержать  нас,  приведя  свои  доказательства в пользу единого
party  (нам известно, что некоторые знаменитые творческие группы
очень сильно  жалеют  о  том,  что  выставили свои  работы не на
питерском  party, а где-то в Урюпинске) - присылайте свои письма
на адрес редакции газеты
ZX-News,
мы их с удовольствием опубли-
куем...
С уважением, JEDI/DISCOVERY.  2:5030/827.50
Спасибо, Артур за письмо и полезную ин-
формацию. Мы конечно же полностью разделя-
ем  вашу точку зрения и собираемся поддер-
живать  и  развивать сотрудничество  между
нашими изданиями.