Open Letters 01 - Ответы на письма №87-90.
663131                           28.09.99

             Уважаемый Nemo!

   Не знаю, получите ли Вы это письмо или
нет,  но  на душе накипело столько всего,
что я решился написать. Пишу Вам в надеж-
де получить ответы на свои вопросы, слиш-
ком уж долго нахожусь в состоянии полного
неведения  в отношении Spectrum'ов и сов-
местимых с ними.
   Первым, и наверно главным вопросом, на
который  мне  хотелось бы услышать ответ,
будет:   какое  состояние  дел  на  рынке
спектрум-совместимых машин в Вашем регио-
не  (тут  имеется в виду Питер). Со своей
стороны  хочу сообщить, что в нашем горо-
де,  да и в целом крае, состояние дел ни-
какое в связи с отсутствием рынка как та-
кового.  Хотя  чувствуется,  что спрос на
home  computer есть, но, к сожалению, нет
предложения.  Помнится, читал Вашу статью
по  поводу  рынка  Спектрумов,  в которой
предлагалось  развернуть  производство  в
регионах. В общем-то, идея неплохая, а на
сегодняшний день даже очень хорошая, хотя
конечно  это  моё сугубо личное мнение. В
принципе  сегодня я готов пойти на риск и
заняться подобным производством при усло-
вии полной информированности.
   Ещё  мне хочется поделиться некоторыми
своими соображениями по поводу архитекту-
ры  и схемотехники, а самое главное - уз-
нать  Ваше  мнение  по этому поводу. Хочу
лишь  предупредить,  что я программист, а
не радиоинженер, и микропроцессорная тех-
ника  всего лишь моё хобби. Поэтому прошу
не судить меня строго.

    Начну с главного - с процессора.

   Установка  в Спекки Z180 было прогрес-
сивным  решением  с  Вашей стороны, жаль,
что это осталось непонятым ни программис-
тами,  ни  пользователями. А почему бы не
попробовать  установить Z380? Разумеется,
для  этого  придётся полностью перекроить
схемотехнику  машины,  однако, получаемые
при  этом  возможности должны компенсиро-
вать затраты на эту затею.

            Теперь о памяти.

   Не знаю, как у Вас в Питере, а у нас в
городе   КР565РУ7   стоит   20  руб./шт.,
т.е.160  руб. за 256 Кб. В связи с этим у
меня  появилась идея использования 40 pin
SOJ  от РС-видеокарт: 512 Кб в одном кор-
пусе,  40  нс,  стоимостью 1.5 - 2 бакса.
Одним "выстрелом" можно "убить" несколько
"зайцев".
   О видеоконтроллере разговор отдельный.
Тут в принципе ничего менять не надо. Од-
нако,  есть  у  отечественного  Спектрума
один  недостаток - видеовыход. Именно ви-
деовыход,  а точнее его отсутствие, явля-
ется  на сегодняшний день сильным сдержи-
вающим фактором. Конечно, отказываться от
RGB  не  стоит,  однако, стоит подумать о
формирователе  ПЦТС  в  системе  PAL. Ибо
сейчас никто не даст перепаивать свой лю-
бимый  и,  естественно, дорогой импортный
телевизор,   чтобы  подключить  "какой-то
(цитирую большинство) компьютер в цвете".
Ещё  было  бы неплохо иметь видеовход для
синхронизации от внешнего видеосигнала, а
также врезку в него (сигнал) компьютерно-
го  изображения. Это позволило бы исполь-
зовать  Спектрум  как титровальную машину
для  небольших телестудий и дома для тех,
у кого есть видеоаппаратура.
   Ну  вот, в общем, и всё. Буду с нетер-
пением ждать обратной связи. N.

                                 08.10.99

              Уважаемый N!

   1.  Насчёт Spectrum'ов в нашем регионе
дела обстоят не многим лучше, чем в целом
по  России.  Один город, пусть даже боль-
шой,  мало что решает. В целом же по Рос-
сии ситуация достаточно хорошо просматри-
вается  в "Open Letters". Почитайте, если
не лень будет.

   2.  А  кто Вашим рынком заниматься бу-
дет? Дядя что ли? Он может и заняться, но
не  займется  - дороговато для Вас будет.
Так что как-нибудь давайте сами.

   3. Развернуть производство в регионах.
По  этому  направлению уже есть некоторый
опыт,  скорее  отрицательный, чем положи-
тельный.  Основная  сложность, как оказа-
лось,  заключается  не в желающих (и спо-
собных  что-то квалифицированно делать) -
их-то  как  раз  хватает. Нет структур на
местах,  нет  профессионалов. Отношение к
этой затее у публики наивно-любительское.
В  то время как основная сложность заклю-
чается  в том, как продать, а не как сде-
лать. Сейчас предпринимается попытка нес-
колько изменить условия задачи. А именно,
попытаться выпускать на местах достаточно
простые,  но  необходимые  для Spectrum'a
устройства.  Базовые  платы же - не более
чем  своеобразный  полигон, чтобы понять,
что  к чему, и научиться работать - нала-
дить  связи. Если это получится, то можно
обмениваться  девайсами по бартеру. В ре-
зультате  все будут заинтересованы в про-
дажах,  как своих устройств, так и чужих.
Что  касается "полной информированности",
то  она ограничивается временем, т.е. как
по задержке, так и по объёму.
   Кроме  того,  в  регионах определённые
трудности  с  комплектующими  и рекламной
поддержкой.  В С-Пб, например, РС-мусора,
навезённого нуворишами, просто по колено.
А  если чего не хватает, добираем за гра-
ницей, на финской помойке.

   4.  Z180. Прогресс - это не всегда хо-
рошо,  а  иногда даже плохо. Если уровень
развития  рынка  и пользователей не соот-
ветствует  техническим параметрам, то как
бы замечательны они ни были, - эффект от-
рицательный.  А именно, массовый психоз и
машинопоклонничество.   Этакий  языческий
культ папуасов, подогреваемый телевизором
и  жёлтой компьютерной прессой. Эффектив-
ность  и реальная отдача техники со всеми
её наикрутейшими техническими характерис-
тиками нулевая. Применительно к Z180 могу
заявить,  что пока не просматриваются за-
дачи  и реальные приложения архитектур на
Z180.  Зачем делать электронные микроско-
пы,  если  ими будут забивать гвозди? Это
как минимум неудобно. Гипертекстовые сис-
темы  и оболочки тормозятся, ОС'ь продви-
гается  со  скрипом,  авторское  право не
соблюдается. Z180 идеологически рассчитан
на  RAM  1Мбайт. Чтобы написать программу
такого  объёма при существующих методах и
способах  организации работы, потребуется
лет  15. Пользователи 15 лет ждать не бу-
дут,  но  наоборот,  - раз 5 за это время
выкинут  компьютер. Нового софта создаёт-
ся,  по моим оценкам, 2-3% в год от имею-
щегося,  примерно  с  такой  же скоростью
происходит обновление парка машин. Исходя
из этого, изменять архитектуру быстрее 3%
в  год тоже нельзя. ЭТО ОБЪЕКТИВНЫЕ ОГРА-
НИЧЕНИЯ.
   "Получаемые   при  этом  возможности".
Имеются  в виду технические характеристи-
ки, ведь так? На самом деле "возможности"
зачастую  невозможно реализовать на деле.
Это  не что иное, как МНИМЫЕ потребитель-
ские стоимости. Развитие рынка определяет
уровень эффективно используемых техничес-
ких  ресурсов/параметров,  а не наоборот.
Это  и есть та самая душная РС-шная химе-
ра,  которая  насаждается  из-за океана с
подачи наших родимых нуворишей. Языческое
капище  с идолищем "Прогресса" по центру.
Очередные  "Потёмкинские  деревни". Лучше
бы кукурузу сажали что ли, - меньше вреда
было  бы.  Всё это относится в основном к
IBM. Но и к Spectrum'у это тоже имеет от-
ношение. Пользователи регулярно облучают-
ся телевизором и потом, как зомби, повто-
ряют:  "Один мегабайт... Один мегагерц...
Один  пиксель...  У некоторых даже во рту
сладко становится, вот до чего доходит...

   5."Теперь о памяти". 20 руб./шт. у Вас
в  городе стоит не микросхема, а: 1) факт
продажи;  2)издержки на поиск покупателя;
3)  цена подвоза. Оптовая цена этой ИМС в
базарный  день  2  - 3 руб. На самом деле
ИМС  ещё  дешевле,  но  её необходимо: 1)
найти; 2) нагнуться и поднять из мусорно-
го  бака.  Вообще  говоря, доля/стоимость
комплектующих  в  цене  компьютера значи-
тельно ниже, чем принято думать у пользо-
вателей.
   Что  же касается "40 pin SOJ от РС-ви-
деокарт",  то  проблема не в их цене, а в
их  КОЛИЧЕСТВЕ.  Наскрести товарное коли-
чество,   необходимое  для  производства,
вряд  ли  удастся.  Такой случай уже был,
году  этак  в 92-93. Мы поставили в конт-
роллер  дисковода 556РТ14(15). Первые 200
шт.  мы  действительно  купили  быстро  и
очень дёшево, зато потом, когда НЕЛИКВИДЫ
на  рынке  кончились, нам их предложили с
завода-изготовителя. По такой дикой цене,
что  печатные  платы  пришлось выкинуть -
ЭТО ОКАЗАЛОСЬ ДЕШЕВЛЕ.

   6. Видеоконтроллер. Здесь я могу с Ва-
ми согласиться, - это действительно надо.
Но  только как сделать? У меня был разго-
вор  с публикой из НИИРА - есть у нас та-
кой  институт,  телевизорами  занимается.
Они  там  подхалтуривают  - делают кодеры
для  видеокамер.  Можно  было  бы их и на
Spectrum  ставить.  Имея стабильный заказ
под   видеокамеры,  можно  делать  любые,
сколь   угодно  малые  количества  и  под
Spectrum.  Но вся беда в том, что видеоп-
роцессоры  в Spectrum'ах отличаются между
собой,  т.е. в различной степени НЕ СООТ-
ВЕТСТВУЮТ  ТЕЛЕСТАНДАРТУ. Есть, например,
машины  (и  их на рынке много), в которых
320  строк (вместо положенных 312/313). А
это  значит,  что  стандартный кодер либо
будет работать криво, либо вовсе не будет
работать. И потом, кто это всё будет под-
паивать  к этим самым машинам, т.е. "под-
гонять"  по месту? Как говорится, "несоб-
людение  стандарта  преследуется по зако-
ну". В данном случае, пожизненным лишени-
ем  права на кодер. Однако не всё потеря-
но.  Есть  ещё SCART. По сути, сигнал по-
даётся, подобно RGB, прямо на видеоусили-
тели.  Поэтому отличное качество и некри-
тичность  к незначительным отклонениям от
стандарта.
   Всё выше сказанное относится и к виде-
остудиям.

                                (с) Nemo.

428037                           16.06.99

   Большое  спасибо за ISDOS и документа-
цию  на  ИМС 44256. Я извиняюсь за вынуж-
денную задержку с высылкой этого диска.
   ОЗУ 44256. Я не собирался и не собира-
юсь  расширять компы на этих ИМС. Гораздо
привлекательнее  в этом плане РУ7. В ско-
ром будущем, возможно, я их (44256) у Вас
закажу.
   Расширяя  память  у  Speccy,  в данном
случае у "Дельта-С02" 48 Кб (в Чебоксарах
этих  компов  завались),  он  приобретает
вторую жизнь. До этого они обычно пылятся
у  людей  в каком-нибудь углу. А покупать
постоянно новые компы накладно.
   И  ещё,  паяльник мне не надоест, т.к.
это всё-таки моя профессия.

                                 09.08.99

   Я  надеюсь, что Вы там в Питере не вы-
мерли.  Если нет, то как там поживает мой
заказ          (материнская         плата
KAY-1024/3SL/Turbo).  А то тут мне кажет-
ся, что Вы про меня уже забыли. Напишите.
   P.S.   Почтовый   перевод  N  0313  от
21.06.99  г.  Предоплата осуществлялась с
учётом коэффициента 2.5 => 250 руб.*2.5 =
625 руб.

                                 14.09.99

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Когда Вы вышлете мне материнскую плату
KAY1024?  Чтобы  купить  её, мне пришлось
расстаться  со  своим компом => несколько
месяцев  сижу  без любимого Speccy, а это
для меня не очень и приятно.
   Хотелось  бы  его получить поскорее, а
то  я  помру со скуки. Надеюсь, это прои-
зойдет до начала следующего тысячелетия?

                                 29.09.99

   Ну,  сколько  можно  тормозить? За всё
это  время  можно было бы эту материнскую
плату  (KAY-1024) из Питера в Чебоксары и
обратно  переслать  6  (когда  это письмо
дойдёт до Вас, то и 7) раз.
   Вы  мне обещали отправить KAY-1024 ещё
в  1-ой  неделе сентября. Я не говорю про
предыдущий  разговор  по телефону, где Вы
обещали  отослать KAY через 1 - 2 недели.
Когда же Вы перейдёте от словесных обеща-
ний к делу и пришлёте мне его?
   И  вообще,  почему Вы не реагируете на
мои письма?



			        08.10.99
              Уважаемый  N!

   Последовательно отвечаю на все 4 пись-
ма: На письмо от 27.06.99:

   1.  РУ7.  Заказывайте, буду очень рад.
Хоть килограмм. И никаких задержек, - они
остались  как  неликвиды  после  снятия с
производства KAY-256. (B KAY-1024, как Вы
заметили,  стоят мегабитники Ч1С1000). Их
более  тысячи штук на данный момент. Если
будете  заказывать более нескольких комп-
лектов (>50 - 100 шт.), то советую позво-
нить,  оговорим  условия, - будет сущест-
венно дешевле. То, что указано в прайсе -
это цена пересылки одного комплекта, а не
стоимость ИМС.
   2.  При  переделке  старых  компов  Вы
берёте  на  себя  ответственность  за  их
дальнейшую  работоспособность.  А  старая
техника  имеет  свойство  ломаться. Кроме
того, насколько мне известно, у "Дельты -
С02"  нет дисковода (либо, в крайнем слу-
чае, он выносной) - это очень ненадёжно и
неудобно - ПЕРЕДЕЛКАМИ это не устранить.

   На письмо от 18.08.99:

   1. Коэффициент 2.5 действовал в апреле
1999 г. Вы сделали перевод 21.06.99, т.е.
в  июне  (коэффициент 2.7). Т.е. оплатили
заказ по старой цене. Цитирую прайс-лист:
"Указанные  цены действительны к оплате в
течение  одного  месяца  после  получения
прайс-листа. ПО ИСТЕЧЕНИИ ЭТОГО СРОКА НЕ-
ОБХОДИМО  УТОЧНИТЬ  ЦЕНУ  (КОЭФФИЦИЕНТ)".
Тем не менее, заказ был принят к исполне-
нию,  НО НЕ КАК ПЕРВООЧЕРЕДНОЙ. Мне удоб-
нее  отсрочить  отсылку, чем затевать всю
эту  кутерьму  с доплатой (как минимум 25
р.).  Так  что зря Вы пишете, что про Вас
забыли.

   На письма от 27.09.99; от 07.10.99:

   Признаю  факт  торможения. Ещё раз об-
ъясняю,  почему.  За  лето заказали в ДВА
РАЗА  больше  плат,  чем  за весну. Между
тем,  МНОГОЛЕТНИЙ  опыт  свидетельствует,
что летом продажи СНИЖАЮТСЯ в ПОЛТОРА РА-
ЗА. Производство было приторможено. В ре-
зультате зашкалило в ТРИ РАЗА!
   Вот  Вы,  например,  что бы сделали на
моём  месте?  Отказались  от  денег? Было
принято  решение  доукомплектовать машины
СВЕРХ перечня в прайслисте и этим КОМПЕН-
СИРОВАТЬ задержку. Кроме того, СРОЧНО был
изменён порядок отсылки - теперь 40 РАБО-
ЧИХ  ДНЕЙ с момента получения денег, а не
20  (прайс: дата редакции 21.06.99). Т.е.
потенциальные  покупатели были поставлены
в  известность,  что  СРОКИ УВЕЛИЧЕНЫ. (В
принципе  сроки можно было бы не увеличи-
вать, но в этом случае возросла бы ЦЕНА).
Других  вариантов НЕ БЫЛО. Для того чтобы
увеличить объёмы на 50%, необходимо 2 - 3
месяца. Для того чтобы увеличить объём на
100%,  необходимо  как минимум 4 -6 меся-
цев.  Потому  что  сейчас  не  1992 год -
СВЕРХПРИБЫЛЕЙ  НЕТ. Для увеличения произ-
водства необходимы средства. Так вот уве-
личение  сроков отсылки - это привлечение
кредита. В этом случае можно держать цену
(по  крайней  мере,  на уровне инфляции и
девальвации). За счёт этого к весне можно
будет  увеличить  объёмы  примерно на 75%
(сравнительно с весной этого года). Пред-
положительно, именно на столько возрастут
продажи  (с учётом отрицательного эффекта
от  увеличения сроков рассылки). Обратите
внимание,  СЕМЬДЕСЯТ ПЯТЬ процентов, а не
СТО и не ДВЕСТИ, что НЕРЕАЛЬНО.
   "1 - 2 недели". В сентябре приехал оп-
товик  из Беларуси. Надо было отказаться?
Сказать  ему, что, мол, полюбуйся достоп-
римечательностями Питера и езжай обратно?
Оптовики всеми, всегда и везде обслужива-
ются  БЕЗ  ОЧЕРЕДИ. Что касается "вторых"
двух  недель,  то просто не хватило комп-
лектующих  на  монтаже,  пришлось  терять
ВРЕМЯ  и  ДЕНЬГИ,  самостоятельно покупая
(ПОШТУЧНО),  впаивая и налаживая. Об этой
несказанной  радости стало известно через
неделю  после  Вашего звонка, когда платы
поступили с монтажа.
   Как  видите,  на письма реагирую. Воз-
можно,  с непростительным запозданием. Но
что Вам было ответить? Через "1 - 2 неде-
ли"?
                                (с) Nemo.

   P.S.  Чтобы  как-то дополнительно ком-
пенсировать  Вашу нервотрёпку, могу пред-
ложить выполнение следующего заказа нало-
женным  платежом  - в порядке исключения.
Заказ обычным письмом.

360032                           30.06.99
	
           Здравствуйте, Nemo!

   Около месяца назад получил от Вас вин-
честер ST3144A фирмы Seagate. Протестиро-
вал  его  у друга, у которого KAY-1024, и
хотя периодически при чтении с винта выс-
какивала ошибка 7 (ошибка чтения), решил,
что просто не совпадают параметры винта и
параметры  драйвера  на системной дискете
(винт  не  загрузочный,  по крайней мере,
выбор пункта "HDD boot" в 128 меню приво-
дит  к  зависанию).  Так  как  в  посылке
пришёл  ещё  и KAY-1024, то много времени
ушло   на  изготовление  соответствующего
корпуса, а тут ещё экзамены.
   Так  вот,  когда добрался, наконец, до
винта,  то  оказалось,  что все параметры
указаны  правильно, а ошибка 7 появляется
практически  на  каждом файле, причём за-
пуск некоторых приводит к зависанию.
   Исчерпав  все возможности решения этой
проблемы  в  IS-DOS'e, решился на крайнюю
меру - переформатировать винт на IBM'ке с
тем, чтобы в KAY поставить уже чистый, но
не  тут-то  было.  При начальной проверке
конфигурации  компьютера выдаётся сообще-
ние  то  об  ошибке  винта,  то об ошибке
контроллера (в зависимости от перемычек в
HDD). Вывод один - винчестер "битый", хо-
тя  в IS-DOS'e у него и читаются каталоги
(только каталоги хорошо и читаются).
   В связи с этим высылаю винчестер вмес-
те  с  системной дискетой на замену. Если
существуют  какие-либо дополнительные ус-
ловия  или необходима доплата - сообщите,
доплачу.

                          С уважением, N.

360032                           10.10.99

              Уважаемый N!

   К сожалению, Вы не указали полных име-
ни  и отчества, поэтому возможна задержка
с получением бандероли. Выглядеть это бу-
дет следующим образом: Вы придёте на поч-
ту,  там  посмотрят Ваш паспорт, - и если
"А.А."  оказались угаданы неправильно, то
бандероль  Вам не выдадут. (Указание ПОЛ-
НОГО ИМЕНИ и ОТЧНСТВА - обязательное тре-
бование, иначе бандероль не примут к отп-
равке).  Далее  запрос  пойдёт в Питер, и
попытка  угадать  будет  предпринята  ещё
раз.  Если  уже и со второго раза угадать
не удастся, то придётся Вам письмо писать
с  просьбой указать (расшифровать) И.О. в
Ф.И.О.  Ф.И.О. - это такая же ЧАСТЬ АДРЕ-
СА, как название улицы и номер дома, т.к.
почта,  по  сути  -  механизм. И он будет
"прокручиваться"  вхолостую,  пока Ф.И.О.
не совпадёт.
   Теперь  конкретно по винту. Полученный
от  Вас винт инсталлировать в IS-DOS'e не
удалось.  Проверка на РС также указала на
НЕИСПРАВНОСТЬ  винта. Т.е. речь идёт не о
сбоях, а о НЕИСПРАВНОСТИ. Кто тут виноват
-  дело  тёмное. После инсталляции и про-
верки  винт упаковывается и отправляется,
-  он мог быть повреждён и до передачи на
почту.  Далее - почта (НО ВИНТ УЖЕ УПАКО-
ВАН)  - но долбануть его трудно. Далее Вы
что-то  с ним делаете (наиболее вероятно,
что  "вылетел" он именно на этой стадии).
Далее  опять почта (ОПЯТЬ РИСК) и маршрут
на тестирование/инсталляцию (ОПЯТЬ РИСК).
Вероятно, правильным решением будет, если
Вы  доплатите  150  р.  за новый 80-ти Мб
винт  (по получении). Он инсталлирован, к
нему  прилагается  новая дискета (под не-
го).
                                (с) Nemo.

445030                           21.09.99

Пришлите каталог. В частности, сколько стоит 
XTR-MODEM и ПО к нему.
	Больше мыслей нет.

                                 21.10.99

              Уважаемый N!

   Временно производство XTR-модемов при-
остановлено. Готовые модемы типа XTR поя-
вятся  не  ранее, чем через 2 месяца. Что
касается  ПО к модемам, то этот вопрос на
данный момент необходимо переадресовать в
Logros.  Kогда  появятся  готовые модемы,
возможно,  удастся  рассылать  ПО к ним и
напрямую,  от изготовителя модемов. Пред-
ложить  оплатить вперёд (хотя и есть уве-
ренность,  что они будут выпускаться) не-
возможно,  т.к.  неизвестно,  какая будет
цена изготовителя. Следите за прайсами.

                                (с) Nemo.

P.S. Насчёт мыслей - без комментариев.