Move 04 - О сетях-2 - Минское сетевое издание "BBS Top".  Вычисление "скрытых" юзеров на BBS.
О СЕТЯХ - 2
──────────────────────────────────────────
(c) Arny                     MDM 243-57-94

   Более  четырех  месяцев  в Минске на ZX
существует  модемная сеть. Конечно пользо-
вателей маловато но и с таким колличеством
народа уже возникают проблемы. ;)
   Всем, по крайней мере минским пользова-
телям ZX сетей известны выпуски "bbsTOP".
   Появление издания "bbsTOP" под редакци-
ей  "веселого парня" первоначально вызвало
легкий  шок, т.к. это был просто текстовый
файл  в  котором собрано большинство "мес-
саг"  с серверов и каждая старательно про-
комментирована. Затем появились другие но-
мера  и  пошло,  поехало. В итоге "сетевой
народ" возмущен.
   У каждого человека свои методы в дости-
жении  известности.  Взять к примеру "KING
OF TIME".  Наплодилось  великое  множество
музыкалок-гадилок.  Конечно,  было  с чего
поприкалываться. Но в основном-то прикалы-
вались  с  "Кинга".  Видимо  автор "ТОПОВ"
избрал  именно такой путь к достижению из-
вестности,  т.е.  через  скандал.  Особого
труда не составляет  скачивание "мессаг" с
BBS'ок,  склеивания  их, впридачу вставляя
ехидные комментарии с непонятно какими на-
меками.
   Все эти "топы" отпугивают пользователей
от  серверов.  Я хочу сказать, что народ в
основном скачивает только проги, не остав-
ляя более никаких "следов" своего присутс-
вия  на  сервере,  т.е. совсем нет общения
между  пользователями.  Хотя тем для теле-
конференций  премного.  (телеконференция -
обмен эл.письмами между пользователями BBS
по  поводу  тех или иных тем). Да и просто
серьезные  "мессаги"  друг  другу мало кто
оставляет.  Если  ранее на дисках серверов
забивалось   по   400   и  более  секторов
эл.письмами,  то сейчас от силы 100 секто-
ров и это при увеличении обладателей моде-
мов  на ZX. Пользователь теперь задумался,
стоит ли закидывать письма на тот или иной
сервер, зная, что "борода" все это опубле-
кует в своих "топах".
   Ладно,  пусть  пользователи и уменьшили
активность  общения  между собой на серве-
рах,  но  ведь  можно же хоть какой "прог"
или описание чего-нибудь, закинуть на сер-
вер после "сливания" на свой диск с дисков
сервера.  Некоторые  парняги ухитряются за
один  присест скачать целый диск с сервера
(это примерно 50 минут),  не оставив ниче-
го после себя. Хотя на своей BBS'ке стара-
юсь удовлетворить по возможности все заяв-
ки пользователей. А взять хотя бы FATALITY
BBS. СисОп данной BBS'ки почти всегда ста-
вит  на  сервер что-нибудь этакое интерес-
ненькое  и  новенькое т.е. скачанное с IN-
TERNET. И так практически на всех BBS'ках.
   Это  понятно, что пользователь попав на
сервер  и увидев там кучу всего "вкуснень-
кого"  захочет за раз все это "съесть". Но
уважаемые, подумайте о других парнях кото-
рые безрезультатно пытаются дозвониться на
сервер,  когда  там сидит "изголодавшийся"
юзер. Ну скачал секторов 300 - отвали, по-
делись с другими! Мне недавно на днях нуж-
но  было  срочно  закинуть  на один сервер
секретный файл. И что же вышло? Да ничего,
целых  два часа дозванивался! В итоге плю-
нув на все, пошел спать.
   Так  же заметны порывы некоторых юзеров
звонить на сервер под чужими номерами. Не-
понимаю,  чего  им  бояться? На многих BBS
стоит  АОН  и  вычисление таких "скрытных"
происходит   легко.  Таким  образом  будет
только одна реакция СисОпов - пароль и ре-
гистрация.  Хотя попытки регистрации были,
но  они закончились плачевно, погиб диск с
нужной информацией.
   По сравнению с этим вышеописанным явле-
нием, следующее вообще ну никуда не годит-
ся. Ведь есть на каждом сервере файл в ко-
тором указано расписане работы всех ZX BBS
г.  Минска.  Завелись  не очень порядочные
лица  которые  звонят до включения сервера
или посреди ночи когда СисОп спит и BBS не
работает.  Хорошо хоть некоторые потом из-
виняются.  Ну  не  знал человек расписания
т.к. модем только подключил, можно понять.
Но  извините  не все сразу! Бывает за ночь
по  пять  звонков. Пока АОН'а у меня нет -
это  сходит  им  с рук. Но немного погодя,
просто  буду включать таких полуночников в
черный  список.  Поверьте не очень приятно
среди ночи подскочить от телефонного звон-
ка  и слышать в трубке всякие "пик-пик". У
каждого есть семья  и таким образом у Сис-
Опа в связи с полуночными звонками да и не
только полуночными, могут возникнуть проб-
лемы.
   Ну а теперь о самом щекотливом. Конечно
"топы"  о которых писалось выше, многим не
подуше. Но извините, сети не для того что-
бы плодить по всем серверам нецензурщину и
наезды.  Если уж вы такие грозные и крутые
парняги,  что  готовы  оторвать и насовать
своему обидчику наиценнейшие части мужско-
го тела куда попало, то лучше уж позвоните
тому бедолаге домой и выскажите все, что о
нем думаете.
   Многие сетуют на то, что часто "зависа-
ют"  сервера.  Конечно C-DOS прог не очень
хороша и странностей в ней хватает. Однако
в некоторых случаях C-DOS "виснет" по вине
самих пользователей. У кого-то плохой кон-
нект  с  сервером,  повалили ошибки, юзеру
надоедает  ждать  и он жмет "reset". После
такого выхода сервер бывает на долго заду-
мывается.  Но  ведь  можно  выйти  и более
культурно  т.е.  "бреканув"   выйти  через
"END". Хотя думаю что и без моих коммента-
риев это все знают.
   И  конечно  же всем известно, что диски
не безграничен,  но некоторые пытаются за-
качивать на забитый  под завязку диск сер-
вера  свои  "мессаги". Один шустрый такой,
30  минут  подряд  делал  попытки закачать
свои  файлы на диск "B" сервера, а на дис-
ке-то свободного места совсем небыло.
   Некоторым СисОпам видимо лень архивиро-
вать  файлы  и  выставлять  информационный
файл о дисках сервера. Подумайте о пользо-
вателе! Не осложняйте жизнь юзеру!
   Ну а юзер - не осложняй жизнь СисОпу.