DonNews 14 - Вступление - О содержании газеты.
(c)WILD/oHg
Я рад приветствовать вас в  14-м  номере
нашего  непечатного   издания.  Кстати, по
поводу
"непечатного"
; хочу всенародно зая-
вить, что  НИКТО и НИКОГДА  в  DON  NEWS-е
матом не ругался и НИХЕРА НЕ ПИЗДЕЛ!!!
  Вы не поверите, но 14-й
DON NEWS
готов.
Готов,  вопреки тому, что  ВЕСНА;  вопреки
тому,что начальство увеличивает не зарпла-
ту, а обьем работ.Вопреки спермотоксикозу,
пришедшему  вместе с весной. Вопреки тому,
что весной нужно не мучить клавиатуру пот-
ными пальцами; зарабатывая сколиоз, миопию
и прыщи;а пойти по городу и вылечить пару-
тройку блядей от бешенства матки,  а потом
все лето лечить себя  от гонореи, сифилиза
и конечно же от болезни,  которой   просто
обязан трижды переболеть каждый  уважающий
себя мужчина (я имею в виду AIDS).
  Ладно, что-то меня не туда понесло. Пора
бы уже и о чем-то более полезном вспомнить
(хотя что может быть полезнее,чем блядки!)
  Этот номер был сляпан в основном для то-
го, что-бы оповестить народ о  грандиозном
событии, которое состоится летом сего года
у нас в городе.Правильно,это
PARADOX-2k+1.
Подробнее об этом читайте в номере.
  По поводу остального содержания выпуска.
  Как  обычно будет  инфа  по  доламыванию 
PENTAGON-ов; разрывающая статеечка от
cm$
Так же как и когда-то будет обзорчик нови-
нок. И прочая хуйня, типа рекламы и  плос-
ко-пошлой рубрики, которую  у нас  хватило
наглости назвать ":)".
  Читайте вобщем...