ZX Format 4.5 - Интервью - Рязанский музыкант Slash.
Прежде  всего,  хоть и с большим
опозданием,  поздравляем SLASH'а
с днём рождения.
ZF> Расскажите, что это за за-
гадочная организация "prestige",
и как она возникла ?
SLASH> "Prestige" изначально за-
думал   KANO.  Это  своего  рода
группировка  на  Российской  DE-
MO-сцене,  объединяющая  группы,
пожелавшие  в неё войти. Но могу
сказать,  что  сейчас собирается
более серьезная организация, для
выхода  за пределы отечественной
сцены.
ZF>  А  чем вы сейчас занимае-
тесь  ?
SLASH>  Лично  я  сейчас в армии
служу. А так - музыку пишу. При-
чем пишу как на Speccy, так и на
Amige и ibm.
ZF> Какие спектрумовские музы-
кальные редакторы предпочитаете?
SLASH>  Последнее время ProTrac-
ker  v2.01, потому, что он имеет
наибольшие   возможности.   Хотя
сейчас  надо  разобраться  с So-
undTracker  Pro.  А  остальные -
просто  устарели и не удовлетво-
ряют современным требованиям.
ZF>  Почему  DemoMaking, а не,
скажем, написание игрушек ?
SLASH> Вот часто говорят - зачем
вы  делаете демы, когда могли бы
писать  отличные  игрушки. Чтобы
сделать  хорошую игру нужен кол-
лектив,  причём - серьёзный кол-
лектив,  что мы с KANO и собира-
емся  делать. Когда мы это орга-
низуем,  это будет уже серьёзно.
Это  я ответственно заявляю. Это
не будет на уровне интрушек, ре-
лизов,  и  демошек.  Т.е. график
работ уже есть, планы тоже.
ZF>  Что вы можете сказать от-
носительно  положения Spectrum'a
в  Москве ? По поводу угасания и
прочих печальных тенденций?
SLASH>   Я  бы  не  сказал,  что
Spectrum  в  Москве умер вообще.
Но  то,  что  у  половины народа
пропало  желание на нём работать
- это отмечается. Не знаю, может
быть  в  этом  виновато  то, что
никто  не  занимается экспортом-
-импортом по нормальному. Тобишь
хорошего новья никто не несёт. А
наши Game-Maker'ы не слишком то-
ропятся.  И  если  торопятся, то
пока выйдет нормальная версия их
игры  народ уже устанет играть в
эти  релизы, где доходишь до ка-
кого-то   места  и  все  начинай
опять.
ZF>   Это,  похоже,  намек  на
UFO-2 ?
SLASH>  Да,  в принципе у НЛО то
же  самое.  Хорошо было бы, если
Слава  Медноногов следующие свои
работы  доводил бы до конца сра-
зу.  И, как говорится, удивил бы
мир  сразу,  чтобы это всё везде
работало и не было никаких недо-
разумений.
ZF>  Правильно.  Но есть тут и
другая  сторона  -  если продукт
будет  сразу полноценным, то ха-
керы-пираты, купив и сломав один
комплект,не    поимеют   никаких
проблем,   а  Слава  не  получит
честно заработанных денег.
SLASH>  Для избежания этого сле-
дует   стараться   сделать  нор-
мальную  организацию,  чтобы всё
было  законно,  а  не  на уровне
детского  сада.  Как вот у вас в
Питере.  Я  так понял, что у вас
здесь свои студии, люди серьёзно
занимаются.  А в остальных горо-
дах - всё на уровне детского са-
да.  Ребята 15-и - 16-и лет уви-
дели,  циферки знают, по матема-
тике  5, взломали - хорошо. Даже
не  знают  - работает это у них,
не  работает.Им  все  равно. Они
это  кидают, всё по городам рас-
сылается.  Таким макаром начина-
ется эта путаница.
ZF>  Нескромный  вопрос: какие
журналы вам нравятся ?
SLASH> Ваш журнал мне более сим-
патичен,   чем   все  остальные.
Т.е., как вы его сделали - он ни
в  какие  рамки не укладывается,
это  самый best. По крайней мере
пока,  для  меня.  Хотелось  бы,
чтобы больше немножко было прик-
ладных  программ на диске, чтобы
было  все  как-то по разнообраз-
ней,  чтобы освещалась жизнь ха-
керских кругов.
SLASH> Да, ещё хотелось бы, что-
бы   вы   рассказали   о  Клайве
Синклере , от и до. И о создате-
ле Amig'и.
ZF> А как prestige относится к
коммерции ?
SLASH>  Ну не знаю, я видел мало
людей, которым не понравились бы
prestige'вские  работы. И это те
люди, у которых не Pentagon.
ZF>  Следует отметить, что та-
ких людей большинство.
SLASH> Лично для меня Pentagon -
родная  машина.  Prestige это, в
основном, Pentagon.
ZF>  Вообще  имелось  в виду -
работаете  для денег или для ду-
ши?
SLASH> А это 50/50. Одно делает-
ся  для души, а когда прибегают,
говорят - напиши, не спи ночами,
там ехать куда-то, делать что-то
-  просто  так это делать уже не
хочется, согласитесь. Хобби есть
хобби, а бизнес есть бизнес.
ZF>  Ну  и традиционный вопрос
для   музыкантов:  какую  музыку
предпочитаете ?
SLASH> Я фанат Guns'n'Roses.