Born Dead 0D - Обзор софта - Обзор новинок: MindControl, Cole, Napalm, Demo or Die 2, Fanat 1, Fanat 1&2, Psychoz 1-3, Heresy 3, Devotion, User Filters v002.alfa, Text utility v2.8.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇОБЗОР СОФТА ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Софта   в   последнее  время  как  бы  поубавилось,  так  что  и
рассказывать  толком  не о чем. По сему, сегодняшний обзор будет
как  никогда  совершенно  сумбурным,  разносторонним  и при этом
не то, чтобы кратким, но и не таким уж и объемным :)

Не  успел  я в BD#0B заикнуться про gfx с DOXY'98, как появились
сборники  этой  самой  графики,  причем как за прошлый, так и за
этот год сразу. Потрудились на наше благо товарищи из группы 4D,
что  наводит на пагубные мысли - у буржуев что, сил не осталось,
чтобы сделать примитивный вьювер работ с party самим??? Всего то
каких  то  20  картинок?  Это  вам,  извините,  не  E'97 с 150-ю
работами, которые хрен в одну память запакуешь.

С  того  же DOXYCON'а поступили две demo работы, второе и третье
место   (см.   результаты   в  BD#0B).  Будучи  больным  фанатом
буржуйского  демомейкинга  я,  даже  дискофицировал  этот  кал с
элементами  упаковки.  Так  что можете смело искать в сетях и на
рынках своих городов:

             MINDCONTROL                     CLONе
         (C) CRAZYTRONIC'99            (C) ZERO TEAM'99
        Размер: 529 секторов         Размер: 47 секторов

Говорить о содержании этих демок мне совершенно не хочется, дабы
уберечь  от  неконтролируемых извержений разнообразных жидкостей
на  экраны  мониторов.  CLONe  несколько поинтереснее - там хоть
какие-то  эффекты  есть...  К тому же пропаганда BORN DEAD'а! :)
Ещё  есть  две  4к интры, первое (4K INTRO) и последнее(ZOOOOOM)
место    соответственно...    Ну    вобщем,   зрелище   не   для
слабонервных...  Практически  та  же ситуация с уровнем работ на
PHAT9.  Обе  demo работы: CRAPMO-2 by Yerzmyey и BoA by Raww Ars
практически  не  имеют  права  на  существование.  Первая вообще
написана  на  BASIC'е, ну а вторая хоть и местами вызывает какой
никакой интерес, но явно не то, чего нам всем так не хватало. Да
и  размером  BoA с 16к intro (моя дисковая версия - 62 сектора),
как  впрочем  и  CLONe...  Я  не  хочу  сказать, что demo должно
обязательно  занимать  много  места  на  диске,  но  не  зря  же
существует отдельно такое понятие, как 16K intro?!

Работы  с остальных прошедших party тоже методично поступают, но
смотреть  на  них  хочется все меньше и меньше. Точнее, смотреть
практически  не  на  что  -  работы  все как из пальца высосаны,
причем из одного и того же, да ещё и... Хотя, есть одна демка, о
которой нельзя не упомянуть! Конечно же это

                              NAPALM
                 DI:HALT:99 democompo 1-st place
                          party version
                    (C) ETERNITY INDUSTRY'99
                       РАЗМЕР: 717 секторов

Просто  не  мог  я  пройти  в сегодняшнем обзоре мимо этой новой
demo-работы  от самой, наверное, продуктивной российской группы.
NAPALM  это  первая  в  этом  году, действительно, революционная
работа,  то ради чего стоило все это время жить... Принципиально
новый  для  SPECTRUM'а стиль самой демки заимствован с Amiga/Pc,
где  подобные  вещи сейчас доминируют. С первых же секунд на вас
обрушивается  могучий 3D мир современных эффектов, который так и
не  отпустит  до  самого  конца,  и  лишь подгрузки будут давать
возможность  слегка  расслабиться. Не исключено, что вас все это
не   впечатлит,  так  как  никаких  сцен  сексуальной  агрессии,
распития 7*UP'а или порчи кондитерских изделий об лица людей там
нет.  И  уж  тем более нет в NAPALM'е танцующего ARTY! Вся демка
это  100%  эффекты  без  малейшей примеси анимации, ну почти без
малейшей...

Можно  до  бесконечности  приводить  доводы  против NAPALM'а как
демки,  chunk'ов  как технологии и 3D как темы для эффектов. Да,
мы  все  ещё  хорошо  помним  старые  добрые  времена  скроллов,
мультиколорных  полосок  и цифрового звука. Все это было хорошо,
но  это  в  прошлом.  Время открыть глаза для настоящего и тогда
даже  слепому  будет  очевидно,  что с выходом NAPALM'а SPECTRUM
продвигается ещё на шаг вперёд по дороге как к своей смерти, так
и к своему величию.

Говорить,  что новая работа Eternity Industry - SUXX, могут лишь
те зажравшиеся псевдо-сценеры, которые сами даже близko к уровню
таких  эффектов  подойти  не  могут. Однако верно другое - такая
работа,  как   NAPALM, должна  быть  единственной  и  повторять,
развивать  или  улучшать это направление в демомейкинге не имеет
смысла.  "Чистые"  эффекты  хорошо  пройдут в первый раз, но уже
второе   их   появление,  не  подкрепленное  каким-либо  смыслом
приведет лишь к совершенно отрицательным результатам. Это как бы
моё мнение, хотя не исключено, что...
                                ...вы отстали от Сцены на 5 лет!
                                                       Arty/DR

Кстати,  вы  гораздо  быстрее  поймёте  NAPALM, особенно графику
Paracels'а, которая использовалась в этой демке, если посмотрите
её  от  начала и до конца на чёрно-белом мониторе. То есть в тех
оригинальных условиях, в каких и создавалась эта работа...

                             DEVOTION
                  CAFe'99 democompo 1-st place
                          final version
                        (C) ANTARES'98-99
                      РАЗМЕР: 889 секторов

Не  совсем  лестно  я  отозвался  о  работе ANTARES'ов в прошлом
номере газеты, и на то как бы были свои причины. Однако, теперь,
когда  DEVOTION наконец собран и распространяется по стране, мне
пришлось несколько изменить свое мнение.

Не  буду  тут подробно описывать, что да как в этой самой демке.
Наверняка  каждый сможет найти и посмотреть DEVOTION, сделав при
этом  свои  собственные  выводы.  Однако  одно  очевидно - демка
получилась  хорошей.  Уйдя  не  так  далеко от уровня эффектов и
"смысловой"  нагрузки  своей  предыдущей  работы (ECSTATIC DUB),
ANTARES'овцы  создали  натуральный  пример чисто Спектрумовского
demo,  с  качественной  цветной графикой, незамысловатой и легко
слушающейся  музыкой,  и старыми, добрыми эффектами. Это как раз
то,   чего   ждали   утомленные   chunk'овыми   bump'ами  фанаты
классического  demomacking'а. Ну, а графика FIL'а вообще привела
меня в глубокий восторг!

NAPALM  и  DEVOTION это как бы два полюса в демостроении, и было
бы  очень хорошо, увидеть их на одном party и посмотреть, что же
больше  понравилось  бы  народу. А ещё, чтобы на этом party были
ANAMNESIS  и  JAM, и те же 63 bit 3/4.... Вот это было бы compo!
Жаль, только, что ряд оленей этого не понимают :(

В   противовес  качественным  демкам  обозрим  что-нибудь  более
другое, например вот такую полезную софтину, как

                      USER FILTERS V.002 ALFA
                            (+11 filters)

                           (C) SYNDROM'99

            Размер: 13(оболочка) + 25(фильтры) секторов

Очень и очень просто оформленная программка, предназначенная для
всяких  извратов над картинками. Основная оболочка предназначена
всего лишь для загрузки/записи картинки и собственно активизации
фильтров.  Там же находится функция UNDO. Вся же злость таится в
модулях  с  расширением "F", которые представляют собой отдельно
написанные  утилиты,  именно  и  занимающиеся всем извратом. Ну,
вобщем, модульная архитектура, типа открытая система. Правда вот
никаких пояснений о том, как писать и подключать свои фильтры (в
смысле  распределение  памяти  и  вообще)  не  дано.  Оно  и  не
удивительно,  так как программа совершенно очевидно home version
и для распространения не предназначалась.

Фильтры, а их 11 разных штук, всякие разные и в хозяйстве вполне
пригодные.   От   простейших   сдвигов  и  поворотов  до  весьма
оригинальных  эффектов, описать  которые  словами  очень трудно.
Публиковавшаяся  в свое время в OBERON'е #5 программа SSO, а так
же то жалко-малое количество фильтров, имеющихся в Excess DeLuxe
Paint   (demo),  теперь  с  лихвой  восполняется.  Хочется  лишь
надеяться,  что  авторы  не забросят дело и доведут программу до
логического  конца  и  конечного  пользователя в более удобном и
законченном виде.

----------------------------------------------------------------

Как  ни странно, но повышенной post-party активности в средствах
массовой  информации не наблюдается.  Хотя, возможно, просто все
пишут,  пушут  и  пишут... Пока что можно говорить лишь о выходе
KrNews#10,  Полесья#9  и  трёх  номеров  NICRON'а - 110/111/112.
Последний,   кстати,  посвящён  исключительно  обзору  CC'999  с
фотографиями    в    знаменитом,    и   по-своему   оригинальном
Булчукеевском  стиле.  Ну  а  в  113-ом NICRON'e уже репортажи с
CAFe'99...

В  Самару  поступили  не  то  взломанные,  не то просто морально
устаревшие,   но   все  же  журналы  -  ZX  POWER#3,  VOYAGER#3,
MIRACLE#3.  Про  первый  я  ещё  в  том номере вам расказывал, а
второй  вообще, как журнал, вещь неоднозначная. Вроде как и есть
чего  читать,  а  как  посмотришь  ближе.... Однако выступая как
флагман  любителей  компьютера  PROFI  - это издание оправдывает
свое  назначение.  Вот  только  обидно,  что  люди совершенно не
учатся  даже  на  своих собственных ошибках! Опять в журнале все
портит  Kempston  мышь, которая по умолчанию включена. Выключить
её  конечно  же  можно,  нажав  во  время  intro одну, по мнению
авторов, вполне  естественную клавишу. Вот только узнать об этой
клавише  и  самой  возможности  отключения  мыши можно из самого
журнала,  который,  естественно, ни хрена не работает, если этой
самой  мыши  на  вашей  машине  нет. Замкнутый круг! Или авторам
кажется,  что все такие мозганы и сами находят кнопки отключения
этого  противного грызуна???? Вообще, мне пришла гениальная идея
защита  на  базе  мыши! Будет работать абсолютно на всех машинах
где этот девайс не реализован. Делатся просто: берёте защищаемую
программу,  вставляете  в  неё  самый заглюченный драйвер мыши и
делаете  её  по умолчанию включенной. Всё!!! За деньги же будете
продавать  ту  комбинацию  кнопок,  которая эту мышь отлючает!!!
Абсурд....

Кстати, вот  вам  одна  программка, взятая из приложения к этому
самому VOYAGER'у:

                       TEXT UTILITY v2.8+
                       (c) Doctor Dash'99

                        Размер: 21 сектор

Софтина  как  бы  незатейливая,  но  в  жизни  весьма полезная -
конвертор текстов с одним маркером конца строк (#0D,#0A,#0D/#0A)
в любой из других возможных стандартов. До этого мир пользовался
предыдущей   версией  (1.1)  которая  так  же  публиковлась  как
приложение  к  одному из номеров VOYAGER'а. Ну а отдельные особо
продвинутые   товарищи   вообще   использовали  для  этих  целей
ассемблер, в котором каждый раз писали небольшой кусок кода.

Увидеть новую версию этой программы было как бы вдвойне приятно,
так  как в процессе создания BORN DEAD'а периодически попадаются
совсем   нездоровые  тексты, которые  нужно  быстро  довести  до
состояния  #OD/#OA,  а по сему, TEXTUT мы пользовали, пользуем и
будем  пользовать. Ну и что же получает пользователь???? В новой
версии  есть  всё: встроенный вьювер, разбивка текста на строки,
ещё  более  тормозное  управление,  наиполнейшая  информация  по
каталогу  диска  с  ошибками в простых английских словах. Как бы
все  на  своих местах  - одного только нету - правильной работы!
Поэтому используя TEXT UTILITY любой версии...

                             ПОМНИ!

...что  при  обработке текста, большего  чем 16Кбайт, в выходном
файле  строго  через  16384  байта  от  начала  вы найдёте очень
интересный  символ  с  кодом  "0",  который ранее в вашем тексте
замечен  не  был,  да  и  вообще  к  символам, обычно образующим
текстовые файлы, отношения не имеет! Вывод из этого один; сделал
программу - пользуйся ей, чтобы хоть узнать, как она глючит!

----------------------------------------------------------------

Вот ещё один феномен современности - фриварные читалки и системы
для  создания  журналов/газет порождают десятки новых изданий. И
уже  совершенно безобидными детьми становятся издатели "ПОЛЕСЬЯ"
с  их  вечно  глючащей  KEMPSTON  мышью... Настоящими богами для
умеющих  писать  "по-русски", но  не  знающих  ассемблера, стали
авторы  системы  Page/Text  Maker. И как тут не вспомнить KAN0 с
его знаменитым: "В этой стране все любят только писать..."

Всевозможных   изданий   под   началом  вышеупомянутой  оболочки
появилось  такое  количество,  что  я  просто  не  смогу  сейчас
перечислить  все  названия.  Причем,  как  и  следовало ожидать,
проснулась  та  самая  не занятая в общем процессе масса юзеров,
которая  готова  писать  ни  о  чем и не для кого. Однако, самое
интересное в другом - какова оболочка, такова и газета/журнал! И
вот вам отличный пример, характеризующий это утверждение.

                              FANAT#1
                         (C) MELTED SNOW
 
                      Размер: 649 секторов 

Новый электронный журнал из города.... Ковров! Пусть опухнут все
завистники,  но  в  маленьком  провинциальном городе смогли таки
выдавить   из  себя  ещё  одно  электронное  издание,  при  этом
продолжая производить на свет и другие.

Ориентация  журнала  и  его  формат  новы  для  Спектрума. Автор
заявляет,  что это "журнал без цензуры для увлечённой молодёжи",
в  то  время, как  мне  показалось,  что  это издание делающееся
"эмуляторщиком"  и  ориентированное на таких же "эмуляторщиков".
Хорошо  ли  это, или плохо, конечно не мне решать, но деградация
по-моему,  налицо. Кстати, не стоит пугаться отсутствия цензуры,
как   показало  экспериментальное  прочтение,  ничего  подобного
нецензурного  тому,  что было, например, в том же HERESY#1 вы не
найдёте  в  ФАНАТ'е...  Короче,  издание  по-своему оригинально,
найти  и  ознакомиться  с его содержанием не помешает каждому, а
вот  останетесь  ли  вы довольны этим самым содержанием, это уже
другой  вопрос!  Кстати,  весь  остаток диска, дописан so-called
"приложением"  которое  в  основной массе своей ориентировано на
PC!!! Ну разве это не оригинально???? ;(

                          FANAT #1 & #2
                          (C) ICE GROUP

                     Размер: 115/121 сектор

А  вот  что действительно не оригинально, так это издавать ещё и
газету  с  таким  же  названием  и  аналогичной  читалкой. И мне
кажется  это  совсем  не совпадение! Просто убогость окружающего
авторов  ПО,  видимо накладывает свой отпечаток как на название,
так и на содержание.

Газетный  ФАНАТ издаётся в Димитровграде и сделан специально для
просвящения  местных  спектрумистов  в  области модемов и сетей.
Свободное  место  в  газете  заполняется  разнообразным и причем
весьма забавным бредом. Особо поучительны произведения DEMON'а о
вреде наркотиков и веществ, с ними сходных. А вот против водочки
DEMON  ничего  не имеет! Как сейчас помню ту нездоровую пъянку в
общаге, на  которую  я каким то образом попал... Дело в том, что
предводитель  Димитровградских  спектрумистов  - FIDGET - уже не
первый  год тусуется в Самаре, якобы получая знания в институте.
Ну а в свободное время он делает набеги на местных спектрумистов
в  целью пожрать/запастись софтом, и иногда устраивает такие вот
водко-пъянствования.  Появляясь  в  Димитровграде  на каникулах,
FIGET  трясёт  местный  народ,  а  поскольку длительность летних
каникул была велика, народ растрясся и вот родил газету.

Короче,  издание  рекомендуется  любителям  неформатированного и
нецензурного  текста. Надеюсь, что лично я до третьего номера не
доживу!

----------------------------------------------------------------

Ну  и  на  сон грядущий, я рискну описать вам, дорогие читатели,
действительно  стоящее  издание, появившееся совсем недавно. Это
совершеннейше оправдывающий свое название

                          PSYCHOZ #1-3
                         (C) TRIUMPH'99

                     Размер: от 500 секторов

Итак, что будет, если взять всё самое тёмное и нездровое от BORN
DEAD'а,  один  усушенный  MIRACLE#3, да добавить к этому немного
HERESY,  размешивая  подогреть  на  медленном  огне,  и  всыпать
красителя  по  вкусу!?  Вот  оно  самое  и получится - полнейший
ПСИХОЗ!  Тут  просто  надо  понять  одно:  "Если  за дело взялся
IRONMAN,  то  тут  уже  ничего  здорового  не  получится, как ни
крути".  С одной стороны, PSYCHOZ не добавит тебе мастерства, но
с другой...

Что  же  представляет собой эта газета? Ну по внешнему виду (#2)
как  HERESY,  но цветное! По содержанию - MIRACLE #3, по крайней
мере  в  области  гони  IRON'а и перепечаток из ПТЮЧ'a... Ну а в
остальном,  явно  чувствуется могильное дыхание нашего скромного
боевого листка :)

Не  хотелось  бы  заранее  хвалить,  но  лично  мне газета почти
понравилась (по крайней мере #2 который мне попался первым). Как
бы  одно  из  немногих  электронных  изданий  после  SCENERGY  и
MIRACLE#3  которое я прочёл, пусть и не с таким интересом, но от
начала  и  до  конца. И это несмотря на всякие разные недочёты и
глюки  в только ещё формирующейся оболочке газеты (трудно читать
тексты, где вместо запятой стоит точка!).

Наибольшую  болезненность придают  газете  конечно  же  тексты и
музыка  от IRONMAN'а. "Это просто какой то.... позор (восторг)",
не  без чуства завести сказал бы я. Такого качественного бреда я
давненько  не  читывал!  Ну  а  музыка у "Железного" всегда была
нестандартно продвинутой.

Вообщем, читайте Психоз, крутите пласты, глотайте с децил жёлтых
и будете чиста крутыми пацанами :)


                             HERESY #3
                         (C) DEMIURGE ASH
                        Размер: 801 сектор

Третий  номер  незамедлил  себя  ждать.  Может  быть со временем
газета  и  теряет  силу  первого номера, но качественный наезд у
Ash'а есть всегда! Вот и тут, он опять не дает спокойно спать ни
Arty,   ни   организаторам   DI:HALT'а,  ни  даже  своим  бывшим
соплеменникам  -  Enternity  Industry...  Во истинну безбашенный
товарищ!

Самое зло во всей газете - это начальная intra. Дальше уже можно
ничего  не  читать  -  интрой  все  сказано.  Не  то  как  часть
приложения  к газете, не то просто вместе с ней распространяется
демоверсия  будующей прикольной логической игрушки и новая (2.1)
версия  Modern Word'а. Вот всё не хватает мне места написать, но
надо  -  весь  BORN  DEAD  пишется  от  начала до конца в Modern
Word'е!  И  если вам кто то сказал, что BD делается в WinWord'е,
WordStar'е, DN Editor'е, LEXICON'e или в чём либо другом - смело
плюйте ему в лицо!


                         DEMO OR DIE #2
                           (C) SCENE
                   РАЗМЕР: 1005+853 сектора

И  вот,  когда  весь обзор уже был завершен, в свет вышел второй
номер  журнала  для  юных  демомейкеров.  Что  же  там в журнале
интересного?  Ну  тут  надо  сначала  узнать, а что больше всего
интересует тебя,  читатель?  Если  ты всю жизнь мечтал прочитать
интервью  с создателем языка "C" или узнать как всё же правильно
играть   в   QUAKE,  то  DOD#2  скорее  всего  тебе  понравится!
Непродвинутые  в  demomacking'е  товарищи  наверняка с интересом
ознакомятся   с   целой   подборкой   материалов   по   созданию
всевозможных эффектов, благо в этом номере кроме слов есть ещё и
дело - исходники.

Приложение  опять  же  не  блещит - где все те Scene Photoshop'ы
которые  обящали  ещё  с  первого номера? Правда лично я был рад
обнаружить на диске с журналом Lazy Pack v2.0, но оказалось, что
за время выпуска этой программы в свет она безнадёжно устарела и
не  выдерживает  никакой конкуренции с Laser Compact v4.0/5.0 ни
по  удобности  интерфейса,  ни по качеству паковки. Зато, скажут
мне  авторы  журнала,  у  нас  в приложении есть крутой редактор
цифровой  музыки  -  DIGITAL  DESIGNER.  Оно конечно хорошо, тем
более,  что  становится хорошей традицией выпускать новую версию
этого  редактора  к  каждому номеру DOD'а. Вот только почему про
этот  D.DESIGNER  ни слова не сказано в самом журнале???? Или он
не является частью приложения???

В  целом,  не удивлюсь, что суммарный объём всех текстов журнала
равен  объёму  материала  по  QUAKE'у,  и  может  быть чуть-чуть
побольше  чем  один  номер  BORN  DEAD'а.  "Так  стоит ли делать
отдельный  журнал?",  -  в  сто  первый  раз спрашиваю я! Почему
например   тем  же  авторам  DOD'а  не  подписаться  на  ведение
странички  по  кодингу  в каком нибудь крупном журнале, например
SCENERGY.  И сам журнал будет получаться очень интересным, и сил
нужно затратить на его издание гораздо меньше. Co-operation....!