Body 2F - PartyZone - Official rules of the Enforce Demoparty 2002: альтернативное пати в Ижевске.
■·······················[
PartyZone!
]·························■
(c) bodyversion by wrecker^smk
Official Rules of the
Enforce Demoparty  2002
Power Of Sound Web Team HQ
http://www.pos.izhnet.ru
last create at 01.09.01
v.0.02
Введение
---
31  марта  2001  года  в  Ижевске  состоялось  первое ASCii'2001
demoparty ориентированное на компьютерную платформу ZX Spectrum.
ЧВсего было собрано около трех дисков работ созданных специально
для поддержания мероприятия.
Основная  причина,  побудившая прошлых и  нынешних организаторов
теперь  уже  demoparty  под  названием  Enforce использовать еще
одну   попытку   и   организаовать  party  через  год,  является
невозможность  большинства  сценеров  выехать куда-либо на более
представительные  мероприятия,  посвященные   платформе Spectrum
ZX.  В  планах была идея провести очередной сейшн через полгода,
но  год  -  это  вполне  реальное  время  для  подготовки нового
мероприятия.
Теперь  же у вас есть возможность - посетить и принять участие в
Enforce'2oo2.
Даже  если  участников  будет  мало,  вы,  приехав к нам сможете
пообщаться   со  многими  интересными  людьми.  Кроме   денежных
гонораров  и  дипломов, которые обязательно будут и на этот раз,
планируется вручение сувениров, а также 5,25" дискет.
Дата и место проведения
---
Примерная дата проведения - 20 апреля 2002 года.
Место  проведения - Россия, Удмуртия, Ижевск, ориентировочно это
будет  в  помещении  'Станции  Юных Техников - Механик', который
расположен очень удобно для любого транспорта.
Проезд   трамваями  1,2,3,4,5,9,10  и  троллейбусами  1,5,7,  до
остановки 'Центр'.
На подходе к пати-плейс будет соответствующая вывеска.
Общие положения
---
Правила   поведения,   соблюдение   которых  требуется  от  всех
посетителей:
Лицо считается посетителем party, если:
1. Заранее   сообщит  о   своем  присутствии  и  по  возможности
подтвердит это за два дня до проведения пати;
2. Заполнит анкету посетителя и оплатит входной билет.
Лицо считается участником, если:
1.  В  установленные  сроки  заполнит анкету участника party или
лично известит об этом организаторов пати.

Внимание! Необходимо заранее подать заявки на возможность своего
участия/присутствия  на  party, чтобы мы  смогли зарезервировать
вам входные билеты и листы для голосования. Их число ограничего.
■
Разрешено приносить с собой еду и напитки;
■
Запрещно курение в неустановленных местах,
■
Запрещено употребление алкоголя и наркотиков;
■
Запрещено мусорить, употреблять ненормативную лексику, Слова -
Must Die, Sux, Shit, Fuck и т.д. разрешены.
■
Запрещено портить имущество;
■
Запрещен  доступ   к  технике  организаторов  и  осветительным
приборам    без   разрешения   организаторов,   за   исключением
специального компьютера для общего доступа.

За  нарушение  запретов  виновные лица будут  обязаны немедленно
возместить  причиненный вред; они будут удалены из зала охраной;
за  невозможностью  установить  виновных   лиц  проведение party
будет  прекращено и средства из призового фонда будут направлены
на возмещение вреда и компенсацию морального ущерба.
Конкурсные работы
---
-  Все  работы, должны быть сданы и зарегистрированны не позднее
чем  за  сутки  до начала party. Желательно сдать работы заранее
для проверки их на party-аппаратуре.  Допускается вариант, когда
работа  заявлена,  но  не представлена во время. В таком случае,
она  может  быть зарегистрирована для  участия непосредственно в
день проведения party, кроме Music Compos.

- Работы могут быть сданы одним из следующих способов:

1) По e-mail, адреса приведены далее.
2) Netmail'ом через FidoNet, но на это мало надежды.
3) Обычной почтой, на дискетах 5.25', 3.5'.

-    Приветствуется   присутствие   автора   работы   или    его
представителя.  Одно  лицо  не  может представлять работы разных
групп или авторов, не входящих в одну группу. Работы, не имеющие
представителя, также могут принимать участие в конкурсе.

-  Все призы и подарки будут вручены непосредственно на party, а
тем, кто не смог присутствовать лично - отправлены по почте. Для
этого  при регистрации нужно указать вероятность вашего прибытия
и полный почтовый адрес.
Конкурсы
---
■
On-interrupt music (AY) - Copy.
■
On-interrupt music (AY) - Original.
■
Digital Music Compo (AY, Covox, Soundrive).
■
Graphics Compo - Conversion.
■
Graphics Compo - Original.
■
16k intro.
■
640k demo.
■
16k Gigascreen intro.

Все    работы,    принимающие   участие   в   конкурсах    будут
демонстрироваться на компьютере:
■
Profi 128 or Pentagon 128
■
AY-3-8910 or YM2149F (who select you for music compo?)
■
Sound Drive
■
Covox (FB)
■
General Sound (may be with out FX)
■
GigaScreen Mode
■
Flash Color
■
Kempston Mouse
■
TR-DOS v6.08
■
Pentagon-128 INT for Profi

Точнее,  это будет эмулятор Z8OStealth, специальная редакция для
нашей тусовки.
Скорее  всего, AY Music compo будут проходить на реальном Profi,
но это пока под вопросом. На пати будет установлено один или два
дополнительных компьютера для свободного доступа вне конкурсов.
Также будет внеконкурсный показ любых Ваших  демок, использующих
неразрешенные эффекты.
Для  чего  нужен  эмулятор?  В  прошлом  году  было три монитора
"Электроника",  которые  показывали все по разному. Собственно в
демке Mad Pixels вообще ни чего не было видно. Еще одна причина,
давно  пора использовать все новейшие навороты к ZX, а кроме как
в  данном  эмуляторе  их  нет  ни  где.  В этот раз все будет на
отличных  SVGA  мониторах, количество которых ограничено лишь их
наличием  :)  Штук девять, нет смысла искать проэктор для такого
мероприятия.
Определение победителей
---
Победители   в   каждом  конкурсе  определяются  по  результатам
голосования  посетителей,  которые могут оценить каждую из работ
по  5-и  бальной  шкале либо воздержаться от оценки. Разрешаются
частичные исправления. Итоговая оценка работы  вычисляется путем
сложения  баллов. Подсчет баллов будет  проводиться оргкомитетом
в  отдельной  комнате.  По желанию участников, из числа зрителей
будет выбрано два человека для контроля за подсчетом голосов. Во
время  подсчета  голосов,  гостям и участникам  пати разрешается
пользоваться конкурсной аппаратурой. Внимание! Лист голосования,
на  котором  не  заполнена информация о голосовавшем - считается
недействительным!
Призы
---
Призовой  фонд формируется из средств, собранных  за регистрацию
участников  и  продажу  входных  билетов, а также из спонсорской
помощи.  Победители  получат  дипломы, денежный гонорар,  призы.
Активные участники обязательно получат письменные благодарности.
Организационный комитет.
---
На текущий момент времени в организации участвуют:

1. Himik's ZxZ/PoS-WT      (main organiser&sponsor)
2. Survivor/PoS-WT         (co-organiser)
3. Noviset/Brutal Creators (co-organiser)
4. Sleeping Man/PoS-WT     (co-organiser&sponsor)
5. Mr.Kirill/PoS-WT        (the author of the Z8OStealth)
6. Sting/Hoax              (co-organiser)
Контактные адреса
---
Используйте  нижеперечисленные  адреса  для  отправки  заявок  и
конкурсных работ:
http://pos.izhnet.ru
Официальный сайт компании Power Of Sound Web Team
FidoNet: 2:5050/11.44.......................Himik^PoS-Wt
ZXNet: 500/3412.0 ........................Himik^PoS-Wt
E-mail: himik@udm.net......................Himik^PoS-Wt
Contact phone in Izhevsk:
(3412) 75-25-53 Илья (Himik's ZxZ)
(3412) 474474 аб.9859 (сотовый)
74041-9859 for tone key phone
(3412) 58-41-05 Николай (Sleeping Man)
(3412) 52-36-21 Игорь (Noviset)
SnailMail: 426063, Россия, г.Ижевск, ул.Воровского 136-46
                                     Кудрявцев Илья Вячеславович
И еще...
---
Наше  мероприятие не имеет ничего общего с лейблом ASCii, вторую
попытку  организовать  которое, возможно,  предпримут деятели из
X-Team  в  те  же  самые  сроки,  что и мы. Надо полагать, что у
X-Team  все  будет  также,  как  в первый раз, т.е. организаторы
исчезнут  на  самой  пати,  и  только  через  две  недели  после
окончания  вспомнят,  что именно они крутые органайзеры... Мы не
хотим  Вас  агитировать именно за нашу тусовку, а хотим дать Вам
шанс  вабрать  самим  между  Power  Of  Sound  Web Team и темной
лошадкой X-Team.

Основные    плюсы,    отличительного   характера    Enforce'2oo2
Demoparty:
■
Спонсоры, дающие денег в призовой фонд;
■
Халявная раздача 5,25" дискет;
■
Широкий ассортимент разрешенного железа;
■
Опытность организаторов;
■
Большое помещение;
■
Присутствие на пати известных спектрумистов;
■
Фото, Видео и Аудио репортажи;
■
Некоторое количество  бесплатной еды (чай/кофе, печенье, лапша
б/п), а может и еще что;
■
Наличие увесилительных конкурсов.
■
Своевременное   извещение   о   всех  изменениях  в  правилах.
Последнее-финальное  извещение  будет  за  2-3  недели до начала
пати.

Основные минусы, отличительного характера:
■
Конкуренция ASCII vol.2;
■
Далеко  не  все  приезжие будут спать на кровати дома, одно из
мест  ночевки  -  пати-плейс  (стулья или стол), можно вообще не
спать,  занять  себя  чем-нибудь.  Можно покодить, или поиграть,
также музу пописать.
■
Пати будет идти с утра до ночи.
■
другое...

Оплата:
■
Вход для гостей - 30 руб.
■
Регистрация одной номинации от автора (вход бесплатный)-1Sруб.