Lprint 21 - BLOODWYCH - Рассказ по мотиву игры "BloodWych" (глава 3-4).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Bloodwych ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Vovan
Глава 3.
Марлок  вздрогнул  и открыл глаза. C того
самого  момента как он вошел в Лес, его не
покидало   ощущение,  что  кто-то  за  ним
наблюдает.  Но  за  плотной  пеленой  воды
ничего нельзя было разглядеть, а шум дождя
заглушал все остальные звуки. Тем не менее
все   три  дня  Марлок  чувствовал  чье-то
присутствие,  и  даже,  казалось, пару раз
заметил  непонятные  вспышки, но при такой
погоде  ни  за что нельзя было ручаться. И
сейчас  Марлок  остро ощутил: кто-то чужой
совсем  рядом.  Он  выглянул  за  дерево и
увидел   уже   знакомого   черного  зверя,
осторожно подбирающегося ближе. Гигантский
волк  одним  прыжком покрыл разделяющее их
расстояние,   но   замешкался,  оказавшись
рядом с Марлоком, и этой секунды оказалось
достаточно,  чтобы  сверкающий меч, описав
полукруг, разрубил чудовище пополам. Юноша
смотрел на исчезающие с негромким шипением
останки и думал о причине, вынуждающей эти
создания   Смерти  замирать  перед  ним  в
нерешительности.   Марлок   вспомнил  свою
мать,  которая слыла в деревне колдуньей и
которая  таинственно  исчезла  за  год  до
смерти отца, но старания ли матери уже два
раза спасали жизнь сыну, он не знал.      
 Почувствовав,  что, стоя на месте, он уже
по  щиколотку  провалился  в черную грязь,
Марлок поспешил двинуться дальше. По своим
расчетам,  до темноты он должен был успеть
добраться  до  Кровавых  Топей.  Осторожно
обходя  особенно  большие лужи, Марлок шел
вперед  и  вспоминал  разговор, который он
случайно услышал неделю назад.            
                                          
 ...  То утро выдалось теплым и солнечным.
Старец  Зэддикус  попросил Марлока собрать
лечебные  корни, и он был рад побродить по
горам.  Марлоку  нравилось  жить здесь, но
прошлые  события  все  еще  давили тяжелым
грузом  на  него.  Физическая боль прошла,
оставив  только  шрамы  на теле и лице, но
боль душевная еще напоминала о себе. Юноша
был  благодарен Зэдду за доброе отношение,
за то, что старик знакомит его с травами и
окружающей   природой,   но  ему  хотелось
вернуться  в свою деревню, посмотреть, что
от  нее  осталось. Когда он думал об этом,
глухое чувство мести закипало в его груди.
                                          
 Марлок    ушел    довольно   далеко,   но
почувствовал,  что  к их дому приблизилось
несколько    человек.    Эта   способность
определять   присутствие   живых  существ,
похоже, была у него от рождения, хотя Зэдд
говорил,  что даже талантливым магам стоит
усилий    развить   это   умение.   Марлок
подозревал,    что    Зэддикус   сам   был
волшебником,   правда  не  очень  высокого
ранга,  раз  жил  всего  лишь  в маленьком
домике  в  горах. Марлок пробовал говорить
на   эту   тему,   но   Зэдд   предпочитал
отмалчиваться  или  же  находил  для  него
неотложную    работу.    И   вот   сейчас,
почувствовав    чье-то   присутствие,   он
поспешил  домой.  Уже  возле  двери Марлок
услышал   свое  имя  и,  заинтересовавшсь,
остановился.                              
                                          
 - Марлок  не  готов,  он  ведь еще совсем
ребенок, - это был голос Зэдда.           
 - Но ты сам говорил, что кроме него никто
не справиться с этим делом, - произнес еще
кто-то.                                   
 - Да,  говорил, я  и сейчас так думаю, но
необходимо хоть чуть-чуть подождать.      
 - Ты   же    знаешь,    что    ждать    -
непозволительная роскошь для нас, особенно
сейчас,   когда   Зэндик,   похоже,  может
перевести свою армию через горы.          
 - Это абсолютно точно, - вступил в беседу
третий  голос.  -  Камни  Мишакаль  в  его
руках,  и  он уже впустил частичку Жизни в
армию Подземного Царства.                 
 - Мы  готовились к этому дню почти десять
лет,  а  когда  он  наступил,  нам  нечего
противопоставить армии Зэндика,  - это был
опять  Зэдд.  -  Мне  необходима  хотя  бы
неделя, чтобы подготовить Марлока.        
 - Ладно, тогда сегодня в поход отправится
сэр  Эдвард,  и  будем  надеяться,  что он
оправдает свое прозвище.                  
 - Одному ему не справиться.  Надо еще два
человека  и  один  из нас. Тот, кто сможет
спасти дневники в случае опасности.       
 Марлок уже рванулся вперед, чтобы заявить
о своем желании участвовать  в предстоящем
походе,  но тяжелая рука опустилась ему на
плечо. Это был Ульрих,  варвар с островов,
приехавший  с  Зэддом  из его странствий и
живущий теперь в этих горах.              
 - Не  стоит  им мешать,  малыш,  -  шепот
Ульриха  был,  наверное,  слышен  за сотню
метров.  -  Эти  люди лучше нас знают, что
делать.                                   
 Марлок послушно остался на месте и вскоре
увидел,  как из домика вышли шесть человек
в  дорогих одеждах.  Вслед за ними вышел и
Зэддикус.                                 
 - Поспешите  предупредить  Горных Стражей
и возвращайтесь в королевство, ваша помощь
нужна Высокому Совету.                    
 Пять  человек  молча  кивнули,  и  начали
подниматься  вверх. Они попросту скользили
по воздуху, не делая никаких движений. Так
тихо,  что  Марлок ничего не услышал, Зэдд
сказал  оставшемуся магу несколько слов, и
тот,  перелетев  через  пропасть, исчез за
поворотом.
Глава 4.
Яркая   вспышка   за  деревьями  прервала
размышления  Марлока.  Через десяток шагов
деревья  расступались  и  открывали  взору
путешественника   широкую   полосу   алого
цвета.  По  другую  сторону Кровавых Топей
ходил  человек  в черном балдахоне и время
от  времени  выпускал  в  воздух  огненные
шары.  Похоже,  это занятие его забавляло.
Кроме того, в центре Леса не было никакого
дождя,  что  показалось  Марлоку  довольно
странным.  И  тут  он  заметил свою цель -
небольшую   книгу   в  золотом  переплете.
Именно за ней отправил его Зэдд, именно об
этой книге говорилось в древних рукописях.
Книга    содержала   знания,   позволяющие
пробудить  Магию  Земли  и  ростки  Жизни.
Также волшебник надеялся узнать из        
нее, как победить Зэндика.                
                                          
 Магия  Книги  была  настолько  древней  и
сильной,  что  никто не мог ее уничтожить,
не  уничтожив  сначала все живое в Стране.
Зэндик  не  мог  даже  хранить эту книгу в
своей    башне,   ибо   его   башня   была
порождением  сил  Смерти.  Все, на что был
способен   великий   мастер  магии  -  это
максимально  оградить  ее от посягательств
желающих  эту  книгу  заполучить. Что он и
сделал,  положив ее рядом со своей башней,
окружив  болотом  из крови мертвых воинов,
заполнив лес множеством своих слуг. И если
слуги  Зэндика,  благодаря чудесному дару,
Марлока   не   замечали,   то  из  трясины
показывались  какие-то  не  то руки, не то
щупальца,  норовящие ухватить все, до чего
в состоянии дотянуться.                   
 Но  не  для  того  добирался сюда Марлок,
чтобы  позорно  отступить,  когда цель уже
так  близко.  Тем  более, если ты владеешь
заклятием  левитации.  Решив, что охранник
на   берегу   вполне  испугается  огромной
армии,  идущей  на  него,  Марлок напустил
заклятие  иллюзии и полетел вперед. Черный
балдахон  действительно  испугался  и,  не
выпустив  даже  ни  одного огненного шара,
побежал  в заросли, к башне. Руки-щупальца
не  могли дотянуться до парящего человека,
и вот уже Марлок на другом берегу. Рядом с
Книгой Жизни лежит еще одна, поменьше. Это
же дневник мага, отправившегося на прошлой
неделе,   вместе   с   сэром  Эдвардом  по
прозвищу  'Лев', в башню Зэндика! Еще одна
удача  сегодня.  Не  слишком ли все удачно
складывается?  Марлок  предпочел  бы более
серьезные сражения за эти книги. Но сейчас
не время для размышлений, надо взять Книгу
Жизни   и  дневники  и  побыстрее  уходить
отсюда.  Не  всякий  может  дотронуться до
Книги  Жизни  и  остаться  в живых. Как бы
ужасно  это  не звучало, но Книга забирает
себе  жизненную  силу людей, не готовых ее
взять  или  собирающихся  использовать  ее
во  зло.  В  любом случае сама Магия Земли
решает:  не  много ли в тебе ненависти, не
заполнила  ли твою душу черная зависть, не
закрыла  ли  твои  глаза  рука Зла. И есть
только  один способ подчинить себе древнюю
Магию.                                    
                                          
 Марлок  внутренне  расслабился,  произнес
заклинание, помогающее очистить свои мысли
и  раскрыть душу. И впустил в себя древнюю
Магию, растворился в ней, но сохранил свое
'Я',  свою  память, хотя проносились перед
ним тысячи призраков давно умерших людей и
звали  с  собой,  называя  тысячью  имен и
показывая картины давно исчезнувших миров.
Но   все  они  прошли,  а  Марлок  остался
посреди   звездного  неба,  на  самой  его
вершине.   И  появились  другие  призраки,
злобные и страшные, они старались сбросить
Марлока   с  вершины,  унести  с  собой  в
кипящий  черный  водоворот,  пронзали  его
тело тысячами стрел, но и тут он устоял. И
вдруг  погасли  все звезды. Липкая темнота
заполнила  все  пространство,  даже воздух
начал  исчезать,  втягиваясь  этой  Тьмой.
Марлок    начал   задыхаться,   и   вдруг,
повинуясь    какому-то   порыву,   откинул
капюшон.   Белая   прядь   на  его  голове
излучала яркий свет, разгоняющий темноту и
заполняющий  все  вокруг...  Внезапно  все
прекратилось.                             
                                          
 Марлок  стоял на коленях посреди Кровавых
Топей,  а  в руках у него неярко светилась
Книга.  "Я  смог  сделать  это!"  -  юноша
взволнованно  провел  ладонью  по лицу. Но
что такое? Куда исчез шрам?               
 Его   мысли   прервало   появление  ранее
убежавшего воина. Похоже, действие иллюзии
закончилось  и  он  спешил  разобраться  с
нарушителем.
etc...