Odyssey paper 06 - Музыкальная страничка - песня Крематорий "Хабибулин".
Музыкальная страничка
_____________________
(C) Phantom Lord
Крематорий "Хабибулин"
C            G
1.
Мама с папой уехали в Европу
Dm              Am
И оставили сыну квартиру
   Мы приходили к нему каждый день
   С краснорозовым эликсиром
F          C
И отдавая дань вину
F               Am
Умирали один за другим
F                 C
А он был самым стойким бойцом
F              E
Он всегда оставался живым
Am       E
Пр:
Хей, Хабибулин!
2.
Мы приводили к нему своих дам
Но половой супермен
   Выгонял нас вон и в раз
   Уводил их к себе в гарем
   И если собрать вместе всех женщин
   Которых любил он
   Тогда пришлось бы в срочном порядке
   Арендовать стадион
Пр:
3.
Жизнь бежала красивой рекой
Привольно и широко
   Не было денег, но были друзья
   Женщины и вино
   Но случилась с ним вдруг беда
   На гениталии выскочил прыщ
   И любимец Венеры, гигант любви
   Вдруг превратился в мышь
Пр:
4.
Папа с мамой вернулись из Европы
С чемоданами и рюкзаками
   А сын их лежит на грязном диване
   С закрытыми глазами
   Пусто в квартире - все унесли
   Его друзья и подруги
   Мама с упреком глядит на сына
   А по сыну ползают мухи
Пр: