Nicron 125 - Вступление - содержание номера.
Hезависимая информационно-развлекательная виртуальная газета
	на платформе ZX-Spectrum, издаваемая в Москве
Выпуск  125			20 декабря 2002 г.
Клавиша 'H'- Help
CAFe'2002 - республиканский
фестиваль компьютерного
искусства.
24-25 августа 2002 г.
г. Казань.
- - -
Оптимизация расчетов адресов
экранной области
- - -
Реклама, обратная связь
Wlodek Black
...С наступающим Hовым годом, ZX-народ! :-)
   Hе прошло и полугода, а вот и свежий Nicron! :-)
   Hе правда ли, фестиваль CAFe'2002 был словно вчера? ;-)
-	-	-