White Crow 01 - Охотничий рассказ - Охотник, ружьё, утка, собака...
Рассказывает
охотник:
-
Я-охотник. Собрался я однажды на охоту,
взял ружьё, собаку, иду по  лесу, гляжу -
прямо надо мной утка летит. Я, естесвенно,
обрадовался,  кричу:  "Утка!"  Прицелился,
думаю, сейчас как бабахнет!
Рассказывает
ружьё:
-
Прицелился  он,  значит... Думал, что я
бабахну... И я бы бабахнуло, если бы  было
охотничьим.  А  как я ему бабахну,  если я
игрушечное?  Как смогло так и бабахнуло...
Скажу честно, получилось не очень громко.
Рассказывает
охотник:
-
Не очень - это мягко сказано! Я сначала
вообще подумал, что осечка. А потом гляжу,
утка-то падает!
Рассказывает
утка:
-
Я вообще-то не утка, я - ворона. Лечу я
однажды по небу, никого, кроме облаков, не
трогаю. Вдруг слышу какой-то мужик на меня
кричит:"
Утка!"
Я думала, он мне комплимент
хочет сделать.  Присмотрелась,  а у него в
руках игрушечное ружьё. Я подумала, что он
хочет со мной поиграть и  решила подлететь
поближе.
Рассказывает
охотник:
-
Вижу падает. Попал, думаю. Думаю сейчас
упадёт и пропадёт:  где её потом искать?
А потом вспомнил, что я с собакой и говорю
ей(собаке): "Фас!"
Рассказывает
собака:
- Ага. Слышу - говорит мне:
"Фас!"
Я вооб-
ще-то не собака, я - кошка.  Я,  ещё когда
он меня но охоту позвал,  подумала, что он
меня с кем-то перепутал, просто отказаться
было неудобно.
Рассказывает
охотник:
-
Вижу  - не шевелится моя собака. Говорю
ей: "Тебе русским языком сказано - фас!"
Рассказывает
собака:
- Ну про русский язык это он, конечно, за-
гнул... но стало ясно: пока я на его
"Фас"
не отреагирую, он от меня не отстанет. По-
смотрела я на небо, вижу - утка как летела
так и летит. Ну, думаю, сдурел хозин. Даже
если он считает меня собакой,то где он ви-
дел летающих собак?
Рассказывает
охотник:
- Тут я и сам небо посмотрел. Вижу - плохо
падает моя утка.  Медленно.  Видно,  не до
конца я её убил. Хватаю ружьё...
Рассказывает
ружьё:
-
Хватает он, значит, меня... Жмёт на ку-
рок... Я, конечно, старалось, но что я мо-
гу сделать, если у меня пульки- резиновые?
Рассказывает
утка:
-
А  тут уже я подлетела. Села на ветку и
говорю: "Ну, давай играй, раз позвал".
Рассказывает
охотник:
-
Гляжу,  утка  на ветку упала и говорит:
"Кар!"  А моя собака ей отвечает:  "Мяу!"
Я думал - с  ума  схожу.  Лёг на землю, за
голову схватился и уснул.   Через пару ча-
сов просыпаюсь:  с одной стороны - игруше-
чное ружьё,с другой кошка, а на дереве во-
рона сидит. И голова с похмелья раскалыва-
ется. Я ведь вообще-то не охотник....
*************** - = END = - **************