Shocker 01 - Сеть - о нелегкой судьбе Запорожской модемной сети.
Вот  уже  несколько  месяцев  в  нашем
городе  Запорожье,  работает  компьютерная
сеть, (кстати ей нет еще названия), для ZX
Spectrum.   Аналогичная   Питерской   сети
SpbZxNet.Но  пока она не получила широкого
распространения     среди    пользователей
Спектрума.   Всего   11  человек.  Мне  бы
хотелось видеть по-больше народу. По моему
мнению, распространение не получается изза
не  совсем дешевого модема (его цена около
30  грв.).К примеру собранная и отлаженная
плата  АОНа  стоит так-же: 30 грв. Хотя по
себестоимости   она   гораздо  дороже  чем
модем.  В  основном  Спектрумом занимаются
люди  от  15  до  25  лет. Это как раз тот
контингент который не может приобрести 486
или  PENTIUM  и  едва наскребает рубли для
покупки    дисков.    Я    так   понял,что
производитель  ZSC-модема  STEVE прекратил
работу    по   усовершенствованию   самого
модема, и после выпуска программ ZSCmodem,
шахмат,   своего   драйвера   для  MMD2.20
прекратил  будь  какую  работу  для своего
модема.   Были  предложения,  чтобы  STEVE
опубликовал схему модема, так, как цена за
готовый  продукт очень высока, и не многим
доступна.  Этим  вообще-то  и  объясняется
малочисленность нашей Запорожской сети.
    В   Запорожье  ZSC-формат  не  получил
вообще  никакой  поддержки.Все  используют
MMD2.20 адаптированную под ZSC-модем.
    ZSC-модем  имеет  один, на мой взгляд,
недостаток  - он подключается 20 проводами
к
музыкальному  сопроцессору
AY-8910.  А
ведь Vicomm формат использует только порты
магнитофона.Но сам ZSC-модем имеет как раз
все нужные для Vicomm формата сигналы.
    Поэтому  я  сделал  себе,  и предлагаю
всем пользователям ZSC-модема:
    1 - вообще отказаться от ZSC-формата.
    2 - полностью  отключить  от  модема
        AY8910.
    3 - подключить модем "по человечески".
    4 - У меня всего 6 проводов.
    Что  это  дает?  Самое  главное  - это
полная     совместимость     с     родными
викомомскими программами MMD(все версии) и
BBS (все версии).
    Второе  -  это не нужно больше бояться
писка  в  линии  при сбрасывании компа,так
как его больше нет.
    В третьих - 6 проводов вместо 20.
    И последнее, это то, что MMD2.20 - это
не   последняя   версия.  В  драйвере  MMD
зарезервированно     место    для    АОНа,
програмные  часы,  таймер,  автоматический
выбор  оптимальной  скорости и т.д. И если
этот  драйвер  выйдет,  то  он  без всяких
проблем будет стыковаться с нашим модемом.
    Теперь  поговорим  о  самом  модеме. В
первоначальном   виде   в   модеме   много
ненужных  деталей.  Если  STEVE опобликует
схему  модема,  ее  можно  будет упростить
примерно  втрое.  А  это значит, что модем
будет   и  стоить  в  три  раза  дешевле,и
появится  возможность людям самим собирать
модемы.  А  значит  и народу в сети станет
больше. Это в наших общих интересах.
    Будь в сети хотябы 30 человек, можно и
BBSки открывать. А для этого уже все есть.
    По   вопросам   перекомутации   модема
обращайтесь  ко  мне (BABURKAsoft 42-38-41
Cергей).  Вся  информация  предоставляется
бесплатно!

                             29.12.97.
                           BABURKAsoft
                              42-38-41
                               Сергей


               *  *  *