Energy 97 - Письмо в LPRINT - Критика газеты LPRINT...
ПИСЬМО В LPRINT
         ──────────────────────────


     Это письмо предназначалось для оболо-
чки газеты Lprint (25-ого номера). Но  из-
за того, что газета неожиданно  закрылась,
именно  на  указанном  выше номере, письмо
так и не обрело читателя. Чтобы справедли-
вость взяло свое, редакция ENERGY берет на
себя ответственность напечатать его в сво-
ем издании.
     Ввиду  временной  прострации,  письмо
информационно устарело. Оно было  написано
05.11.97 и  поэтому события  затронутые  в
нем стоит относить  строго к той временной
дате.
──────────────────────────────────────────



SERGEY STURM/LGN
WOLF/RAGE!
DIENSOFT/DBG
SPELLBINDER/DBG
ALEX/DBG
─────────────────
DRINKERS BAND'97



S. STURM

     Сейчас пошла большая мода наезжать на
сетевую газету lрrint.  Но мы не последуем
нынешней моде. Мы станем стеной за эту га-
зету. Минской сети необходима еженедельная
газета, иначе сеть совсем загнется.  Такая
газета есть - это lprint. Хоть  с виду она
не казиста, но  некоторую  информацию  она
дает. Конечно же, не все в ней держится на
уровне, но скажите на милость, в каком ли-
тературном издании все хорошо! Конечно  же
в ENERGY, скажете вы, и будете правы. Но и
в  lprint'е  целая  куча плюсов. Это та же
оболочка и ... и ... и скажем еженедельный
график работающих серверов.  Вот  какой  у
нас  крутой lрint. Сейчас  играет  грусная
музыка  и мы немного пьяны.  Вот мы выпили
с Вольфом за нас... но это не столь важно.
Правда Диены за это нас  убьют,потому, что
мы пьем без них... И это тоже не важно.
     Что   же   еще   можно   сказать   об
lprint'е?
     Помоему этого хватит. Теперь перейдем
к скандалу с опубликацией в lprint'е пись-
ма  некого  председателя  оргкомитета Fun-
top'98 Владимира Булчукея (вроде бы так он
пишется?). Никто не спорит, что его письмо
было справедливо  и по теме. Взаправду Im-
perio поступил некрасиво  и стоит его нем-
ного поругать. Но поставьте  себя  на  его
место!!! Многие бы сделали на его месте то
же самое (я имею в виду разрисованную сте-
нку). Был бы я на Инлайте - его закрыли бы
и  на первый день. И все же это не то. Так
поступать  совсем  не стоило. Я не говорю,
что Imperio запорол Инлайт, но ...

     Сделаю для  себя небольшой  вывод  из
сказанного: хорошо  что  я  не  поехал  на
Enlight'97.



     wolf> /лично от меня / На мой взгляд,
imperio  надо было-бы немного убить... ну,
может  быть, чуть-чуть покалечить.. Такие,
как он сорвали e97, а это очередной гвоздь
в  гроб SPECTRUM'a. A я doomаю, что это не
надо  никому.  Против  spectre  ничего  не
имею,  так  как сам знаю, насколько трудно
достаются  в Минске хоть какие либо text'а
По  поводу lprint: газету не очень уважаю,
да и не читаю. / справедливости ради, надо
сказать,  что  читаю я только ENERGY, да и
то  только  в процессе сборки.. Кроме того
читаю  FORMAT. Потому, как там иногда 'пе-
чатают'  хорошие  статьи по koding'у/ Счи-
таю,  что  круче  ENERGY, в мире газеты не
существовало!  Конечно,  большая заслуга в
этом  S.  STURM'а, но и я чуть-чуть прило-
жился... короче, AMIGA RULEZ, PC SUX!...


     DIENSOFT/DBG  Конечно,  impirio можно
было  бы и побить, но этого мало, убить-же
много..  Предлагаю побить его до полусмер-
ти.. RULEZ!!! Больше по этому поводу ниче-
го сказать не могу /извини, земляк... /
     Далее побазарим об lprint'е.

     /  spectre, твоя попытка украсть ста-
тью предназначенную для  ENERGY, это  есть
не хорошо, но мы это забыли, как  страшный
сон / Кидай  свой lprint и займись чем ни-
будь серьезным / например написанием более
серьезных  prog'сов.  У тебя сил хватит, и
даже  останется на более благородные заня-
тия. Работай над написанием netsoft'а /
   c-dos must die, hayes rulez '& 4ever!


     SPELLBINDER> для  начала: не знаю, за
что бить imperio, но писать на стенах, это
помоему крайне неприлично... Так же непри-
лично  со стороны spectre пытаться украсть
статью  для  ENERGY, пока я спал! Мне без-
различно,  как  называется издание: lprint
или  ENERGY, лишь бы было чего почитать по
железу. Кстати, возможно, у меня скоро бу-
дет телефон и тогда я начну работу над но-
вой  схемой  модема,  о которой так мечтал
postman.  Пока  у  меня есть одна полезная
схема,   о  которой  читайте  в  ENERGY#9.
Все...

     ALEX/DBG  /inf:  нашему  ALEX'у почти
два  года, и все за  spectrum'мом... / ля-
ля-ля!  pici saks, amiga rulessss. di, di,
di papa/

05.11.97
ps. с праздником razwedчиков!
pпs.с наступающим праздником 7st november!
pppс. С днем открытия metro на автозаводс-
кой линии...
pppps. Большая просьба  на  комментировать
наше письсььмо ибо енто не  prestigно и не
под стать литературному изданию.. это сов-
сем не украшает lprint..
ppppps. Все выше сказанное не судите очень
строго - это бред нетрезвых мужиков.

──────────────────────────────────────────