Deja Vu 09 - Тема - Тусовка: CSP'99 - интервью с одним из участников Рыбинской группы Cav/Auryn.
Интервью с одним из участников  Рыбинс-
кой группы
Auryn,
волею обстоятельств ока-
завшегося в Кемерово.
Cav:
C
av inc./Auryn/CPU
SD:
Раскажи немного о своей группе.
Cav:
К
огда группа  организовывалась, орга-
найзером
Auryn'
a был
Ray.
Он,как говорить-
ся, ходил, всех  пинал, тексты  собирал. В
смысле, нормально так ходил, пинал, и, как
вы помните, выпускал все  нормально. Т.е.,
максимум 3-4 месяца была разница между вы-
пусками  журнала. Потом
Ray
'ю  предложили
работу  в редакции в другом  городе, и  он
свалил. Вот... И получается, что седьмой и
восьмой номер собирали... нет,вроде шестой
номер, собирали я и
Elf.
После enlight'a,я
уехал в Кемерово...
SD:
После какого Еnlight'a?
Cav:
9
7. И получается,
Elf
из
Auryn'
a  ос-
тался один. Я написал статьи
'Оттяг',
всем
известные, а
Shaitan
оболочку кодил.
SD:
Ну а  ты  продолжаешь  сотрудничать  с
Adventurer'
ом?
Cav:
Да.
Д
аже  в  девятом  номере есть моя
статья, правда  старенькая, устарела  уже,
вон ведь сколько времени прошло, когда по-
сылал.  А, вообще, - переписка  и телефон-
ные разговоры имеют место.