Miracle 02 - Комната смеха - "Без пива-жизнь не красива" рассказ Blade.
...Из серии <Детство>.
                                        
                                        
                                        
 По кривой извилистой дорожке,          
 через лес и горы напрямик              
 на машине ехали уроды-                 
 ехали живого хоронить.                 
                                        
 За рулем сидел у них безрукий,         
 а безногий жал на тормоза.             
 А слепой указывал дорогу,              
 а дурак бибикал без конца.             
                                        
 Вдруг из леса выскочила банда-         
 грузовик пришлось остановить.          
 И немой глухому что-то гаркнул,        
 А безрукий поднял дробовик.            
                                        
 Вот раздались выстрелы слепого-        
 сразу пять бандитов наповал.           
 Половина банды разбежалась,            
 но безногий тут же их догнал.          
                                        
 Одного бандита не приметил-            
 спрятаться в болоте тот решил,         
 но слепой давно его заметил,           
 а безрукий с кольта уложил...          
                                        
                                        
       "Без пива-жизнь не красива"      
      -----------------------------     
...Был чудесный летний день. Ярко свети-
ло солнце. Повсюду было слышно звонкое  
чириканье воробьев, которые радуясь сол-
нцу с размаху падали в лужи.            
BLADE проснулся и недовольно прохрипел, 
чувствуя как ему в глаз пробивался яркий
солнечный луч. Разом открыв оба слипших-
ся глаза BLADE смачно потянулся, захрус-
тев позвоночником. Поняв, что время     
проходит зря, он встал и направился к   
умывальнику. Открыв оба крана BLADE ус- 
лышал сладостное журчание воды. Умывшись
он натянул на себя свою одежду и решил  
сходить на кухню и узнать, что ему сего-
дня бог решил послать на завтрак.       
Увидев у себя на столе пару-другую плю- 
шек и кофе с молоком, BLADE довольно у- 
лыбнулся и тут-же принялся уничтожать   
все это добро. Отпив первый глоток свое-
го любимого кофе "Nescafe gold" BLADE   
услышал радостное позвякивание звонка.  
"Кого там нахер принесло?"-отложив плюш-
ку заорал BLADE не вставая из-за стола. 
 Из за двери послышался отборный мат... 
BLADE подошел к глазку и увидел у себя  
на пороге ICE, который стоял и нервно   
грыз семечки. Железная дверь резко рас- 
пахнулась (пытаясь видимо ударить ICE), 
но ICE ловко отскочил назад. Из щели вы-
сунулась голова BLADE'а.                
-А, это ты. Как дела, нигер?            
-Да так, вчера дури накурился- ответил  
ICE плюнув кожуркой от семечки.         
-Ну, ладно заходи - коварно улыбнувшись 
ответил BLADE.                          
ICE зашел и рассказал BLADE'у о том, что
ему звонил IRONMAN и пригласил к себе на
очередную пьянку. С этими словами, ICE  
засунул руку в карман куртки и вытащил  
пачку денег. Тут примерно 70 тысячь руб-
лей сказал ICE и взглядом скунса посмот-
рел на друга. Все поняв BLADE высунул у 
себя из кармана джинсов пачку долларов  
и убедившись, что их никто не трогал, он
протянул  их ICE.  Насчитав  в общей    
сумме около 150 тысячь ICE удовлетвори- 
тельно сунул бумажки к себе в карман.   
Позавтракав на легке, BLADE и ICE напра-
вились к своему давнему знакомому IRON- 
MAN'у. По дороге они зашли в магазин и  
купили две двухлитровые бутыли пива MO- 
NARCH (10.5 %)  и  4 бутылки  водки-    
 "Довгань". Довольные покупкой, друзья  
сели на автобус "18" маршрута и ловко   
разделавшись с кондуктором направились к
IRONMAN'у...                            
IRONMAN жил на последнем этаже шестнад- 
цатиэтажного дома. Увидев знакомые лица 
IRONMAN обрадовался, но еще больше он   
обрадовался, когда увидел, что пакет чем
то наполнен. Радостно поздоровавшись он 
схватил пакет с бутылками и перепрыгнув 
через свою собаку, он неспеша направился
к себе на кухню.          На кухне уже  
был накрыт огромный стол, который ломил-
ся от всевозможных закусок.             
IRONMAN разлил в блестящие бокалы искря-
щуюся жидкость, которая отдалено напоми-
нало пиво очень высокого качества.      
-За встречу! Заорал IRONMAN и давно от- 
тренированным движением опрокинул себе в
рот стакан с пивом. BLADE и ICE последо-
вали его примеру. Только-только поднося 
ко рту стакан, ICE увидел как IRONMAN у-
же сидел и долбил засушенной рыбой по   
краю стола. Пиво оказалось на редкость  
процентным и ICE пробило уже с шестого  
стакана. В голову ударило приятное чувс-
тво и жизнь стала приобретать свои есте-
ственные окраски. Закатив глаза BLADE в-
лил в себя очередной стакан божественной
жидкости. IRONMAN открыл бутылку водяры 
и наполнил всем кружки. Выпили.Закусили.
Прошло около 20 минут. Бытылок водки и  
пива как не бывало. IRONMAN открыл пос- 
ледние бутылки и разлив, полез к магни- 
тофону. Через пару минут из недр колонок
послышались первые звуки. ICE вскочил   
вместе с стаканом водки и с криком "Да  
это-же HARDCORE, мать его" закрыл глаза 
и принялся пьяно пошатываться в такт му-
зыки. IRONMAN опрокинул очередной стакан
водки и закусив лимоном пролепетал "Надо
бы покурить, однако". Но ICE его не слы-
шал, он стал долбиться к соседям, из-   
редка попивая водку из стакана. IRONMAN 
встал, подошел к магнитофону и выключил 
хардкоровскую мелодию. ICE недобро пос- 
мотрел на IRON'а. "Надо-бы покурить!"-  
уже громче сказал IRONMAN. Точно! - под-
хватил идею ICE и вытащил из кармана ру-
башки новенькую пачку "L&M". Каждый взял
по сигарке и все разом отправились на   
балкон, ксорить мозги. Выпустив кольцо  
дыма, BLADE посмотрел вниз и увидел, что
все люди как-то странно пошатываются.   
У BLADE'а закружилась голова и он поняв,
что это признак алкоголя сел на диван, и
лениво допил оставшееся в стакане пиво. 
Затянувшись BLADE начал думать о смысле 
жизни. Жизнь показалась ему чертовски   
веселой штукой. Довольный своим ходом   
мыслей BLADE, потянулся за кружочком ко-
пченой колбаски. В это время из балкона 
показались IRON и ICE и решили пойти по-
юзють IRON'овкий SPECCY. BLADE тут же   
составил им компанию. После просмотра   
пары демонстраций оказалось, что ICE в  
комнате уже нет. IRON безразличным взгля
дом оглядел комнату, увидел сидящую на  
диване точку,и вглядевшись узнал в ней  
BLADE'а. Заксореный мозг IRON'а захотел 
поинтерисовался куда пропал ICE. Поняв, 
что BLADE сейчас не в состоянии ничего  
ответить, IRON попытался встать. Ему это
удалось с большим трудом. Он удалился из
комнаты с криками "Ице,где ты твою мать"
Тут IRON'у послышался звук чего-то раз- 
битого. Он заглянул в комнату и с ужасом
обнаружил, что ICE бегает там и разбра- 
сывает лампочки по всему полу. IRON по- 
шатываясь по синусу, подбежал к ICE и   
бережно взял у него из рук чудом уцелев-
шие три лампочки. Положив их на свое за-
конное место IRONMAN успокоился и ушел. 
Но идя обратно он услышал звук захлопы- 
вающейся двери.Резко повернувшись на 180
градусов он чудом устоял на ногах,вцепи-
лся в один из рядом стоящих шкафов и по-
шел искать ICE. Пробегая мимо ванной, он
обнаружил, что дверь там плотно закрыта.
"Странно"-подумал IRON продолжая свой   
марафон по квартире. Через несколько    
кругов его пронзила страшная догадка и  
он быстрым шагом пошел к ванне.         
Так и есть. ICE заперся в ванне. Загля- 
нув в щель двери, IRONMAN увидел,что ICE
спит на полу. "Открой!"-заорал IRONMAN. 
-Сам открой - раздался по пьяному безра-
зличный ответ ICE'DI GRIZ'а. IRON'а эта 
фраза привела в бешенство. Он начал еще 
сильнее долбиться в дверь. Посыпалась ш-
тукатурка. И тут IRONMAN'а осенило. Он, 
открыл рот и что есть силы заорал "BLADE
иди сюда быстрее!". BLADE очнулся, услы-
шав знакомое имя,и принялся вспоминать, 
кто из знакомых носит его. Через пару   
десятков секунд он понял, что это он и  
есть тот самый BLADE. Вскочив, он побе- 
жал на взывающие о помощи крики,донося- 
щиеся из темных углов коридора. IRON по-
просил у BLADE'а иглу. BLADE вытащил  из
кармана огромную иглу (на то он и BLADE,
чтобы носить с собой всякие острые штуч-
ки вроде ножей и опасных бритв) и протя-
нул ее IRONMAN'у. Тот упал наземь и при-
нялся тыкать иглой в ICE. На что ICE от-
ветил тем, что спокойно залез в ванну.  
IRON обреченно заороал не своим голосом.
Затем встал и удалился на кухню. BLADE  
подобрал иглу и сунул ее в карман.      
Зайдя в комнату он увидел, что IRON до- 
пив остатки водки и пива,разжег сигарету
и лег на диван курив ее. BLADE стрельнул
у IRON'а сигаретку,и сев в рядом стоящее
кресло крепко затянулся.                
BLADE открыл глаза. Ничего не понимая он
посмотрел на свои кварцовые часы и обна-
ружил, что проспал он уже около двух ча-
сов. В голове начало проясняться. Еле   
встав и пошатнувшись так, что чуть не   
упал, BLADE пошел по комнатам искать    
IRONMAN'а. Он увидел его лежащим около  
ванны. IRON! - пролепетал BLADE и попы- 
тался поднять IRONMAN'а с пола. IRON тут
же вскочил и пьяно открыв глаза сказал  
какую-то фразу,вроде "Пойду я на балкон,
умоюсь, что-ли". BLADE услышал похрапы- 
вания раздающиеся из ванны, и понял, что
ICE оттуда не вылезал."Ладно, пойду я   
домой"-сказал BLADE сам себе и принялся 
одевать знакомые кроссовки. "C YA!.."-  
заорал IRON откуда-то с балкона. "BYE!"-
ответил BLADE закрыв дверь. Выйдя на се-
редину дороги BLADE поднял руку и тут-же
остановил какую-то машину. BLADE принял-
ся вглядываться в очертания машины, и   
тут он с ужасом обнаружил, что это мили-
цейский газик. "Вот бля!"-прошептал BLA-
DE и кинулся куда-то в дворы. Убедившись
что его никто не преследует, он обошел  
три дома и снова вышел на дорогу.       
На этот раз остановился какой-то добрый 
мужик на волге.                         
-Дебе гуда, барень? -спросил явно стра- 
дающий грипом шофер.                    
-Комсомолький проспект. Дом 112. Кварти-
ра 28 - выпалил разом BLADE. Потом поняв
что сказал что-то лишнее BLADE скромно  
улыбнулся,ослепив шофера белизной зубов 
-Зделаем! - ответил шофер распахивая д- 
верь машины.                            
Через несколько минут BLADE оказался на 
пороге своей квартиры. Слегка позвенев  
ключами он наконец-то открыл дверь и в- 
валился внутрь, закрыв глаза от пьяного 
угара.                                  
Был чудесный день... - подумал BLADE в- 
падая в отключку. А за окном раздавались
отрывки чьих-то разговоров и радостный  
свист птиц.