DonNews 06 - Мнение - Знакомство с разными компьютерами.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
МНЕНИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Решил я сегодня вам рассказать, как
я  знакомился  с  разными  компьютерами.
Правда здесь совершенно я  ни  слова  не
скажу  о  том, как  я  познакомился   со
спектрумом, так как эта тема заслуживает
отдельного разговора.

     Все началось в 1992  году, когда  я
пошел  на  УПК  в  класс  ЭВМ. За   пару
месяцев до  этого  мне  купили  спектрум
марки
Taganrog    128,
естественно,
кассетный. А купили мне его как раз  для
изучения  языка  Basic. Ладно,  о   моей
деятельности на  спектруме  я  напишу  в
следующем  номере, а  сейчас  продолжаем
разговор. Ну так вот, там я  первый  раз
увидел более менее настоящий компьютер -
с   дисководом,  принтером.   Это    был
компьютер
ДВК 4.
Там такие  прикольные
клавиши были - на пружинах, бейсик нужно
было загружать с дискеты, дисководы были
на 180 kb. Короче полный rulez. Там даже
несколько игрушек было. На такой тачке я
работал целый год, изучая бейсик.

     Далее я  пересел  на  более  мощные
машины
УКНЦ.
Вот это уже действительно
была профессиональная машина. Встроенный
бейсик, нормальный  графический   экран,
нормальнуе дисководы на  720  kb. Короче
было намного круче, чем ДВК 4. На ней  я
полностью освоил бейсик и  даже  кое-что
смог с помощью него сделать.

     Потом  я  увидел  двойки. Для  того
времени это  было  просто  круто. Сразу,
что   бросалось   в    глаза    -    это
профессиональная оболочка MS Dos. Первой
игрой, уведенной на  данном  чуде, была,
естественно, Tank  Wars.  Представляете,
как круто это было в  1993  году. Правда
поработать на двойке в УПК я не успел  -
закончился срок обучения в два года.

     Тут хочу сказать, что я даже  хотел
как-то   купить   видеоприставку,   типа
Dendy, даже  деньги  отдал, но   вовремя
опомнился.

     Тут  у  нас   в   школе   поставили
четверки. Для 95 года это  было  что-то.
Правда  мониторы  были  черно-белые   на
14'', памяти всего 4  метра. Короче, как
оказалось позже, на такой лаже мало  что
запускалось. Ну да  ладно, что  было, на
том и работал. А проработал я на них  аж
два  года. Полностью  изучил   MS   Dos,
разобрался с текстовыми  и  графическими
редакторами.    Ну,    естественно,    в
свободное время понемногу  игрался.  Но
уже    тогда    у     меня     возникали
подозрительные       сомнения        при
использовании машин данного класса. Я не
мог   понять,  как   машина   с   такими
неслабыми   ресурсами    либо    немного
подтормаживала, в  лучшем  случае,  либо
просто немерянно тормозила, в худшем.

           To be continued...