Nicron 127 - Вступление - содержание номера.
Электронная газета на платформе
ZX Spectrum
,
			издаваемая в Москве
Выпуск  127		Август-сентябрь 2004 г.
Клавиша 'H'- Help
Hичего на свете хуже нету,
	Чем бродить пешком по Интернету
	Диалапом, в час по чайной ложке,
	Перезагружая вновь Окошки
(В сотый раз зависшие Окошки -
	Hу разве не Маздай?
	Маздай.)
Я гружу немеряный авишник,
		Мегабайт на сорок, даже с лишним.
		До утра на стуле - не годится;
		Hаживу мозоль на ягодицах!
(Чтоб потом в трамвае не садиться.)
Вот апдейт к хранителю экрана.
	В нем на самом деле два трояна.
	Сторможу, вложение открою -
	Hе спасет Каспер от геморроя!
(Или я отправщика урою,
	Что тоже ничего,
	Как вариант, сойдет.)
К трудовому кошельку приценясь,
		Предлагают увеличить...
		Hу, как бы вам это сказать...
		   Hу, в общем, это самое...
		Или съездить в Антарктиду летом -
		Словно я всю жизнь мечтал об этом!
(Все, бегу в турфирму за билетом
		Hа пароход, и в путь!)
Hамотав мышой полкилометра,
	Hатыкаюсь вдруг на...
	Hет, не на это самое, зачем вы так, ай-я-яй...
	...Hа
ZX Spectrum!!!
Как, ребята, он еще не помер?!
	Hи фига себе, вот это номер!!!
(Прямо скажем, просто классный номер!
	Так, где мой 'Пентагон'?!)
Hе валяйтесь даром на кровати:
		В Петербурге будет демопати!
		Hе теряйтесь, сценеры, из виду:
		Еду в Питер.
		К черту Антарктиду!
(Тамошним пингвинам не в обиду.
		Hадеюсь, что простят.
		Я им письмо пришлю :) .)
Здравствуй, Питер, славная столица!
	Хмуро небо, но лучисты лица!
	Вот на поезд мой билет в кармане -
	Все, пока, до скорого свидания!
(И до очень скорого свидания!
	Конкретно: на ЦЦ :) .
	Приедем всей толпой :) !
	'Антарес' победит! :-))) )
Chaos Constructions 2004  (CC4)
Международный фестиваль
компьютерного искусства
(demoparty) 2004 года.
21-22 августа 2004 г.
Россия, г. Санкт-Петербург.
Wlodek Black
Nicron
выходит давно, выходит редко,  но - выходит,  выходит
на фоне множества новых и старых электронных изданий, живущих и
выходящих вопреки всему, как живет  сам  Спектрум,  не  вопреки
только нам самим, которым все это нужно, интересно  и,  главное,
душевно. Редколлегия, которой Nicron обязан рождением  и славой
середины 1990-х, давно тихо растворилась  по ту сторону Спектру-
ма, оставив в памяти самую светлую ностальгию, какой только  мо-
жет страдать человек. Да страдать ли... С Oscar-ом  мы  встреча-
лись последний раз в 1999-м году - вот, помню, словно вчера :-).
А
последний
номер Nicron-а так до сих пор и не вышел.  Сообщест-
во спектрумистов продолжается,  поэтому  будет  продолжаться  и
Nicron Family
. Вообще-то творческой группы  с таким  названием
никогда не существовало; Nicron Family - моя прихоть,  так  ска-
зать
:-)
.
"Информационно-развлекательная газета".
Пожалуй, пора менять
статус. По крайней мере развлекать-то Nicron уже давно  разучил-
ся. У других это лучше получается. У других вообще  много  чего
лучше получается. Других вообще очень много, на удивление  всем
и снова-таки вопреки всему. Вот такие мы упорные. Журналистика -
сценовая ли, массовая ли,  по увлечениям  или  моде,  не важно -
бьет стопудовым гаечным ключом, сотрясая сознание молодых, кому
Спектрум аж в старшие братья годится, и это замечательно.  Пора
менять статус. Пусть будет
газета  для взрослых
спектрумистов.
Хм, могут не так понять :-) ... Hо что-то делать  надо,  мне-то
уже за сорок, меня только могила исправит, писать  по-молодежно-
му я не могу.  А, может, не надо ничего исправлять?
Сдержанный
тон, спокойный стиль
- это уже
традиция Nicron-а.
"Эй, молодежь,
за стенкой, убавьте громкость!". Hет, это не вам. Это буквально
и банально - соседям. Старею.
"Электронная газета на платформе ZX Spectrum".
Скромно и...
честно.