Funeral 01 - Система - обзор системных программ: МоdernWоrd v.1.02, Нrust 2.1, МicrоEditоr 3.40, Trick v2.0, Smаll Рlаyer v1.11, Мusic Cоmрiler v1.0, ChrРrint 1.0, Text Маker v1.10.
(C) Delirium Tremens
__________________________________________
ModernWord v.1.02
(C) Eternity Industry
емейк   всем   известного
ZX-Word`а.
Хотя,  как  пишется  в  описании,  удалены
некоторые  глюки  (товарищи,  то,  что  вы
называете    глюком,   а   именно:   "глюк
ZX-Word`а"
с   концом:)  строки  13,  не
является
таковым.
Ведь  прога писалась с
учетом   на   13,10!   И  вообще  13,10  -
стандарт.  Ведь  если у меня
Text Maker
не
понимает табуляцию, то это ведь не значит,
что он
глючит!).
В
MW
полностью переделана
оболочка,       добавлена      возможность
прослушивания  музона,
а  так  же оверлей
конвертации   скринов   в
ASCII.
Счастливые    обладатели    мышей    могут
разочароваться  -
Demiurg
кострировал ее.
Любители   попечатать  из
ZX-Word`а
тоже
крупно обламаются -
Ash
послал опцию
Print
в  пеший эротический поход. Форматирование
текста  происходит  в  два раза медленней,
чем  в
ZX-Word`e! -
к чему бы это, наверно
к   весне;)   Если   у   вас   нет   ключа
регистрации,  то глюки вам
обеспечены:
это
сбрасывание компа со стола при обращении к
диску и т.д.;) Ну любит
Demiurg
шутить!
Hrust 2.1
(C) Hrumer
Очередной     рулез     от
Hrumer`а
(ex-Dm.Р.).  От версии
2.0
отличается лишь
исправлением    редкостного    бага   (см.
описание).  Что  меня  порадовало именно в
версии  2.0,  так это то, что "
непакуемый"
файл  не пакуется и депакер при распаковки
это  учитывает. Так же добавлен заголовок,
что  облегчает  работу с архивами. В след.
версии
Hrumer
обещает сделать выбор файлов
прямо  из  каталога,  а  не  из
текстового
файла,
что было бы полнейшеим
рулезом!
MicroEditor 3.40
(C) Ковалевский
Наконец-то  к  нам  дошла  полноценная
версия   самого   кульного   едиотора   на
Спектруме!
Основные  отличия  от  версии
3.30:
рабочая печаталка (а то приходилось
печатать  в версии 3.09), функция удаления
символа   спрвава   повешана   на  клавишу
"Graph",
убыстрен    во    много    раз
турбодрайвер   ну  и  в  некоторых  местах
исчезли  глюки!  Хотя на
GRM`ах
не паxляет
(возможно  и  на  других  тачках  -  из-за
autoconfiga.
Устранение -
"забить"
нулями
определялку
АТМ`а.
А если вы будете юзать
autoconfig
ковалевакого,   то   вначале
определения  запомните текущий дисковод из
переменной
TR-Dos,
а вконце восстановите
ее - этим вы увеличите совместимость).
Trick v2. 0
(C) Eternity Industry
Программа    ставит
защиту
на   ваши
загрузчики в виде  трудно проходимой
ксор-
ки.
Трудная или не трудная ксорка, а вот в
STS`е
вы  ее не пройдете. Надо писать не-
большую программку которая и будет расксо-
ривать  загрузчик.  Один ее
недостаток
-
прогу,  которую можно заксорить, должна не
превышать
3288  байт.
Р. S.                                     
Thanks  Paracels за Trick 2. 0, но
"Нарая-
на"
нам больше понравилась(sorry).
Small Player v1.1i
(C) Delirium Tremens
Не смотря на то, что в этом
Small Playere
нет  никаких  наворотов, он умеет проигры-
вать  следующии форматы музыкальных редак-
торов:
Рго Tracker 2. 1 (2. 4)          
         Рго Tracker 3. 31                
         Рго Sound Creator 1. 03          
         Рго Sound Creator 1. 04          
         Рго Sound Creator 1. 06          
         Fast Tracker 1. 04 beta
Управление в
player`e
от курсора.
R
- пе-
речитат   каталог.
E
-  Выход  в
Real
Comander.
В общем описывать больше нечего,
разберетесь сами.
Music  Compiler v1.0
(C) Delirium Tremens
Универсальная  прога, писалась специально
для
Text Maker.
Надо было компилить разные
форматы  музыкальных  редакторов  в  одной
проге,  что  бы  не заморачиваться с музы-
кальными  редакторами  я написал вот такую
халяву. Так как музыку надо было компилить
под
#C000
.Я  думаю уже многие догадались
какая  там  происходит  компиляция. Музыка
компилится только под адрес
#C000,
(в сле-
дующиx  версиях будет сделано все
ок.
). но
вы смело можете закомпилить следующии фор-
маты музыкальных редакторов:
Рго Tracker 2. 1               
           Рго Tracker 3. 31              
           Рго Sound Creator 1. 03        
           Рго Sound Creator 1. 04        
           Рго Sound Creator 1. 06        
           Fast Tracker 1. 04 beta
Управление - курсор.
R
- перечитать ката-
лог.
E
- Выход в
Real Comander.
В  самом компилире ничего запареного нет.
Он выдаст все те файлы, которые сможет от-
компилиривать, и когда вы выберите   файл,
после загрузки  будет  сделана проверка на
принадлежность этого файла к определенному
музыкальному редактору и если все нормаль-
но, то будет произведена компиляция. У вас
программа  попросит  ввести  имя файля под
которым  и  будет  сохранен компилиный му-
зон.                                      
 Так  же  следует учесть, что адрес старта
выгруженного  файла  не совпадает с #C000,
поэтому  при  его  паковки,  все параметры
придется выставлять вручную!
ChrPrint 1.0 (demo version)
(C) Delirium Tremens
Прежде   чем   читать   доку   на  эту
программу, не плохо было бы ознакомиться с
текстом  в  разделе
"Code  On!"
- формат
векторных Chr - шрифтов.
Программа предназначена для оформления
ваших   скринов  качественными  векторными
шрифтами
*.chr.
Здесь вы сможете загрузить
скрин  и  сделать  на  нем  надпись  вроде
ентой:
Есть  возможность  увеличения  шрифта,
как
пропорционально  (
например,  в 2 раза
больше  и  по  X и по Y), так и
"вручную":
выставить  самому  увеличение  по
X, Y.
C
помощью последнего варианта можно испытать
всю прелесть векторных фонтов!
Р.S.
T.к.  на координаты тратится два бай-
та  (XY), то нет контроля выхода за преде-
лы  экрана.  Из этого следует, что если вы
попытаетесь  напечатать символ немного вы-
ходя  за  лимит,
"глюк"
из набора векторов
не заставит себя долго ждать.             
Максимальный  размер  шрифта - 16 килобайт
хотя >16 тоже загрузиться:)
Text Maker v1.10 funeral
(C) Delirium Tremens
Данная  версия
Text Makera
была перерабо-
тана   для  комфортного  создания  журнала
FUNeral  #01
(а то я вспомню, как вставлял
спрайты  в
ZXC#08 - жуть!!!).
Так же я ду-
маю,  что эта прога будет не бесполезной и
для тех, кто выпускает другие журналы.
Чем  отличается данный
Text Maker
от ана-
логичных   программ?  (Хотя
"аналогичных"
програм я и не встречал:().
v
Есть возможность ввода фоновой музыки;
v
Цветной  текст (хотя уже никого не уди-
   вишь);
v
Удобный интерфейс;
v
Быстрая листалка ( учитывая  то, что 42
   символа в строке);
v
Отгрузка
"высушенного"
текста;
v
Отгрузка экрана;
v
32, 42, 64 символа (хотя в одной строке
   вывести их не возможно - не сделано из-
   за большой сложности написание Дизайне-
   ра,  а  вставлять коды вручную (как это
   делают редакторы некоторых газет и жур-
   налов)  это  уже  большой изварт;)
v
Присутствует  "универсальный"  дизайнер
v
Спрайты;
v
Удобная оболочка.