ZX Element 02 - Из неопубликованого - Проги.
SYSTEM & GAME
(С) Arny
В  этом разделе хотим представить вам, ниже кратко описанные
проги.  На  первый  взгляд,  они  очень  просты и не приметны но
всетаки кое-какую ценность они имеют.
Uame: САТ-ТЕХТ
Autor: Codeman /г.Бобруйск/ 1997
Sector Size: 4
Програмка предназначена  для преобразования каталога диска в
текстовый файл формата ZXWORD. В итоге мы имеем текстовый файл с
именами  всех  файлов  диска.  Так  же  напротив  каждого  файла
ставится  расширение  и  длинна в секторах. Управление настолько
просто, что не tpe6yet дальнейшего объяснения. Единственное, что
можно  добавить,  выход  по  нажатии клавиши "Q" после появления
надписи: "....."
Uame: Pix>symbol
Autor: Danger Mouses Group /г.Бобруйск/ 1997
Sector Size: 16
Программка  предназначена  для перекодирования информации из
экранных  файлов  в  файлы  формата  ZXWORD  в  псевдографике. К
сожалению  авторское  описание "погибло", посему буду выражаться
своими словами.                                                 
    Управление: Q, A, О, Р, Q.                                  
    Загружаем  экранный  файл.  Клавишами  управления перемецяем
мигaюцyю  точку  в  левый  нижний  угол  бyдyцегo окна, нажимаем
огонь.   Далее  клавишами  управления  пoмечaем  окно  требуемой
величины  и  снова  жмем  огонь  т.е. "Q". Через некоторое время
программа выйдет в основное меню, где выбрав комманду SAVE можно
выгрузить на диск полученный результат в виде текстового файла с
расширением  "С".  Ну, a далее можно грузить в WORD и любоваться
шедевром. Только незабудьте при загрузке файла в ZXWORD, указать
расширение  "С".  Программа  написана  на бейсике поэтому крайне
тoрмoзнyтa.  Не рекомендуется помечать для перекодировки большие
окна  т.к. через несколько лет томительного ожидания, ваши труды
устареют. :-) Программа не зaциценa от rpy6oro oбрaцения. ;)
Uame: Engl2.1
Autor: /???/ 1997
Sector Size: 1317
Англо-русский,  русско-английский словарь. Объем 19QQQ слов.
Словарь в oбрaцении, удобен и относительно быстр. Но встречаются
кое-какие  недоработки автора, что приводит к "глюкам". Несмотря
на  недостатки  -  данный продукт превосходит своих co6patbeb на
Спектруме,  скоростью  поиска  информации, и удобством в pa6ote.
Как  не  npuckop6ho,  но  автор этой несомненно полезной проги -
неизвестен!                                                     
  По  договоренности с распространителем, данная программа неко-
торое  время  не  будет рaспрoстрoняться free ware. По  вопросам
приобретения Engl2.1 - oбрaцaйтесь к POSTMAU из Бобруйска.