Body 3C# - TAEDIUM VITAE - "Вы слышали тишину? Слышали когда-нибудь тишину?"
TAEDIUM VITAE

                              Вы    слышали    тишину?   Слышали
                              когда-нибудь тишину? Тишину густую
                              и  безысходную  до  такой степени,
                              что  всё вокруг начинает звенеть и
                              вибрировать, не с силах переживать
                              больше  этот вакуум? Слышали ли вы
                              когда-нибудь  снег,  слышали  стон
                              чудовищных  снежинок, как саваном,
                              целиком  накрывающих дома, машины,
                              людей, звуки, мысли? Слышали? Если
                              нет,   считайте   себя  безнадежно
                              глухим.

               Среди   всевозможных   моделей
               жизни            человеческого
               индивидуума   свое   право  на
               существование   вполне   может
               реализовать   обычный  тетрис.
               Причем    здесь    не    имеет
               значение,   сколько  миллионов
               цветов    задействовано    для
               оформления таблицы рекордов, и
               с  какой  частотой  колеблются
               ваши барабанные перепонки.

Я  даже  при  всем  желании не
смогу  определить  тот момент,
когда   игра   словами  начала
доставлять   мне   болезненное
удовольствие; в принципе любое
удовольствие   так  или  иначе
болезненно. Может быть это мои
слова       играют       мной?
Маловероятно,   хотя  обдумать
этот  вариант  не  помешает. С
другой  стороны  это увлечение
пока  еще  безобидно  - кто-то
играет     костями,     кто-то
гениталиями,            кто-то
мнемониками   ассемблера,  а я
буду играть словами.

               Разноцветные         Фигурки в
               какой-то     момент     своего
               существования      приобретают
               элемент неподчинения курсорным
               клавишам. Они одинаково быстро
               падают   вниз.   Смешиваются с
               другими и в то же время такими
               же  как  они  сами  Фигурками.
               Каждую Фигурку можно разложить
               на 4 составляющие единицы.

                              При     попытке    взглянуть    на
                              привычно-надоевшие    вещи,    они
                              вполне  могут  озарится неприсущим
                              им    сиянием.    Другое    дело -
                              существует      ли      в     этом
                              необходимость.    Искать   смысл в
                              абсурде.      Искать      талант в
                              бездарности.    Искать    элементы
                              трагедии  в  отношениях со шлюхой.
                              Но  женщины  -  на самом деле тема
                              нежелательная,   хотя  это  вопрос
                              всего лишь текущего положения дел.

               Однако      иногда     Фигурки
               составляют   Линии  в  надежде
               добиться  внутренней  гармонии
               Стакана.    Линия   уничтожает
               фигурки  -  ее  геометрическая
               правильность    несовместима с
               угловатым  строением  Фигурок.
               Фигурки      трансформируются.
               Линия  оставляет  некие  части
               Фигурок.    Которые   уже   не
               являются    Фигурками   в   их
               абсолютном представлении.

Забавно  ведет  себя мой мозг,
когда  я принимаю снотворное -
он сопротивляется из последних
сил;  ощущение презабавное. Но
суррогатный  сон  вряд ли идет
мне  на  пользу  -  я  начинаю
путать  реальность и фантазии,
забываю  простые  слова  и  не
знаю,    с    какой    стороны
вставлять бумагу в принтер. Но
это   мелочи.  Даже  умудряюсь
ходить  на  работу и в универ.
Остатки  разума  умоляют  меня
прекратить   насилие,  но  мне
плохо. Действительно плохо. Не
обращайте      внимания     на
употребление        настоящего
времени  -  на  самом деле это
прошлое,   просто  мне  лениво
менять    окончания.    И   не
ждите,     что     я    устрою
образцово-показательную
истерику.  Замечу  лишь, что в
тот   период  я  имел  радость
переписываться с
девушкой-суицидалкой -
восхитительная     в     своей
искренности    переписка;   но
когда       мы,       упившись
неосознанными      ожиданиями,
решили            продолжить в
реальности,    меня   постигло
большое  разочарование - можно
сказать,   общаться   с  таким
глупым  существом мне давно не
доводилось.  Хотя скорее всего
она  просто  хотела  такой мне
показаться.          Странно и
непонятно,  я и сейчас изредка
задумываюсь   о  той  встрече.
Столь  же непонятно мне, когда
привлекательная   самка   ищет
себе   в  инете  партнера  для
краткого    совокупления;   но
копаться        в        чужих
внутренностях,    тем    более
женских - увольте.

               Фигурка  являет  собой элемент
               бытия Стакана только в полете,
               являющим     собой    Падение.
               Достижение         постоянного
               месторасположения     искажает
               сущность    Фигурок,   которые
               вынуждены            мгновенно
               сосуществовать  в разноцветной
               массе      Стакана.      Линии
               опустошают  Стакан - тем самым
               приближая    его    внутреннюю
               гармонию.

                              Мне  давно  надоело наполнять свою
                              жизнь    смыслом.    Барахтаться в
                              дерьме   общественных  отношений и
                              надеяться,   что   от   этого  оно
                              превратится в сметану. Накручивать
                              жизненный   опыт,   суть  которого
                              заключается в том, чтобы умереть в
                              теплой  кроватке,  а  не в крепких
                              объятиях   пушистой  веревки.  Все
                              стремятся  наполнить жизнь смыслом
                              -   хотя   вдруг   есть  ренегаты,
                              рикнувшие       наполнить       ее
                              бессмыслием? Не гроб постраивающие
                              под  себя,  а  себя - под гроб? Но
                              вообще мне наплевать. Искать смысл
                              в  жизни  -  дурной стиль и пустая
                              растрата и без того ненадежных сил
                              -  особая  глупость  заключается в
                              том,  что он сам частенько находит
                              себе  жертву  и  подчиняет ее цели
                              своего достижения.

               Переполнение     же    Стакана
               приводит   не  к  деградации и
               упадку  системы  в  общем, а к
               возвышению  ее  творца, в воле
               которого            содержится
               способность  вновь  опустошать
               стакан ради достижения величия
               большего,    но    в    рамках
               разрядности  экзистенциального
               счетчика.

Вряд    ли    столь   туманные
рассуждения  способны  создать
сколько-нибудь     законченную
картину  в  сознании читателя:
я,    к   сожалению,   совсем,
кажется,   не  владею  умением
доходчиво    разъяснять   даже
самые  обыденные  вещи широкой
аудитории.    Впрочем,   узкая
аудитория, похоже, тоже не мой
профиль.             (М).Пепка