Lprint 18 - Новости - Вышла новая газета NEXT.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
MDM 253-3363                   (C) Spectre
Hi readers. Эти новости начнем с  прес-
сы: вышел в свет нулевой номер газеты
PA-
RADOX.
Событие само по себе не  примечате-
льное, не обошлось без курьезов - вдогонку
за оригинальной версией газеты (занимающей
200 секторов),  Wolfsoft  быстро  выпустил
его запакованную,  ДИСКОВУЮ  версию  (Disk
version ьу Wolfsoft)... Я до  сих  пор  не
видел самой газеты, но сильно  сомневаюсь,
что Ice/PHD выпустил свой
PARADOX
на  кас-
сете...                                   
   Из оставшихся  новостей  прессы,  стоит
уделить внимание газете
NEXT.
Ее гл. реда-
ктор - Ars  в  интервале  между  17  и  18
LPRINT'
ом продемонстрировал  всем  образец
информационного издания,  успев  выпустить
7 номеров. 8'ой  номер  будет  сделан  уже
Arny. Желаю успехов.                      
   Ну и на завершение прессы  хорошая  но-
вость - вышел 4'ый номер моей любимй газе-
ты -
FWNNY.
Спасибо Freeman, за
FWNNY
и за
музыку в этот номер.                      
   Теперь  немного  ~сетевых~  новостей  -
Минская ZX-Net  пополнилась  двумя  новыми
пользователями (телефоны на 57 и 21) и вы-
шел в сеть Werewolves.                    
   Несколько оставшихся новостей:  Tankard
в скором времени доделает свою  ~Инлайтов-
скую~ демку -  Flash back;  Lama  пытается
аклиматизироваться на новой работе  -  те-
перь на его совести выпуск подборок студии
Парадокс, разумеется попсня является неот-
емлимой частью этих творений; И в заверше-
ние интересная новость: неизвестный позво-
нил Arny и  предложил  разместить  в
MOVE
платную рекламу игры  Плутония.  Интересен
факт, что сама Плутония, на данный  момент
существует только в Слониме, а также  пару
дней назад была отослана в
XL-DESIGN
для
распространения. Посылка еще не дошла :-(.
   На этом все. BYE.