Insanity 01 - Now & Forever - малоизвестные факты из жизни звезд.
(C) Surv!v0r


 ЁёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█ OБ О ВСЕМ - СРАЗУ И НАВСЕГДА █■¤№√·∙°ўЎїЇєЄёЁ




                                     "Быть крылатым от рожденья
                                      лучше всех на свете благ"

                                                     Аристофан


    Давным  давно,  года  два  назад,  я  набрел  на такую книгу
"ЭРУДИТ",  изданную  в  издательстве  "Асар"  в  городе  Минске.
Перелистывая   раздел   за   разделом  я  тихонько  добрался  до
очередного  раздела "Компьютер удивляет"... И что бы вы думали я
там  увидел?  Ни  за  что  не догадаетесь. Нет, догаться конечно
можно, но для меня это было приятной неожиданностью. Из-за бояз-
ни,  что нижеследующие факты останутся недоизвестными, я и спешу
с публикацией.

    Дело  в следующем. Окинув общим взглядом этот книжный раздел
я  ожидал увидеть совсем иное, но не то, чтобы у меня отпали все
призрачные сомнения. Но все по-порядку. Да, следует сказать, что
материал нужно воспринимать с поправкой на несколько лет.
   
    Привожу перепечатку раздела (страница 123):

    "Согласно общепризнанному мнению специалистов, лучшие в мире
персональные компьютеры производятся фирмой "Коммодор". Онa была
основана в 1960 году в американском городе Вестчестере ( West- 
chester) штат Пенсильвания. Эта фирма постоянно  стремилась быть 
первой в создаии электронной информационной  техники, используя
самые   передовые  технологии.  В  1977  году  фирма  "Коммодор"
наладила  производство  первого  в мире персонального компьютера
PET 2001 (домашний питомец) - предшественника PC.
    Наибольшей   в   мире   популярностью  среди  профессионалов
пользуется  компьютер  модели "C-64", разработанный в 1982 году.
Более  чем  в  100  странах  мира  нашли  своего  покупателя  12
миллионов    компьютеров    модели   "C-64".   Этот   показатель
свидетельствует  о высокой репутации названной модели на мировом
компьютерном  рынке.  Более  поздняя  модель  Amiga 500 три раза
подряд признается специалистами "компьютером года". Похвальные и
восторженные   отклики  заслужили  новейшие  многофункциональные
(мультизадачные - multitasking) модели Commodore из компьютерной
системы  будущего  Multimedia  -  Amiga  3000T и Amiga CDTV. Эти
компьютеры  отвечают  наивысшим  требованиям  и объединяют сразу
несколько   информационных  систем:  текст,  графику,  видео  со
звуковым сопровождением и управляемым счетным устройством."

    Вот так, ни больше и не меньше! Каково? И это пишет какое-то
минское издательство. Нет, против минского издательства я ничего
не  имею,  а просто восторгаюсь тем, что в этой книге ни где нет
упоминания   ibm,   intel,  8080,  etc  и  это  в  русскоязычном
издательстве,   площади   которых   сплошь  заставлены  цветными
кассовыми  аппаратами!  Странно,  но  единственное  упоминание о
PC я обнаружил только в этой статейке и все!