Anti-Top 01 - Народное творчество - FUCK # 02 от Grey Storm.
┌──────────────────────────────────────┐
           │░░░░░░░░░░░░░░ FUCK # 02 ░░░░░░░░░░░░░│
           └──────────────────────────────────────┘

Grey Storm
───────────

     Барад-дур  -  ты  горшок,  даже  точней  сказать  маленький
горшочек,  в  котором накопилось так много дерьма, что оно стало
выливаться  за  края  и  заливать  окружающих.  Придется, видно,
вырвать  по-волоску, всю твою потную, наглую бороденку и закрыть
тебя  крышкой,  чтобы  зловонный запах не мешал жить окружающим.
Гадуйся.



From: Spectre
то:   All
Date: 29.03.97

   Предлагаю ввести новый значек, чтобы
в тексте поменьше встречалась фраза Борода-идиот.
Возможные кандидатуры:[%], либо [Б].
Присылайте свои варианты на Штурм_BBS в файле
FOR_BOR.



From:SpectreLGN
To:ВолосняFCK
Object: Буль ды к Юре

    К  сожалению  (к  счастью) я с be(a)rd'om тоже не знаком, но
читая твои послания мне уже надоело смотреть в словарь smiles, и
после  этого  ты  заикаешься  о знании кем-то русского языка ?

   А бороде можно сказать, что:
   Ты  пытаешся выбраться  из говна сливая его на других. Ты рад
что  прославился на скандалах, но когда твой базар "как волос на
жопе - тонкий, но грязный" это вряд-ли можно назвать славой.
   Кстати,  как  известно  длинная  борода и грубый голос всегда
отличает евнуха...
   P.S.  На  роль  символа "борода идиот (ламер,мозгоеб и т.д.)"
уже предложен символ [%]. Ждем следующих.