ZX Format 03 - Разное - Амига: новости.
Амига: состояние дел.
(C) Богдан Прытков 1996
________________________________
Наконец-то  поклонники  Амиги
могут  вздохнуть  с облегчением,
похоже "чeрная полоса"  в  жизни
их  любимого детища закончилась.
События  последних  месяцев про-
шедшего  1995 года  были отмече-
ны  целым  рядом  знаменательных
событий,  которые   позволяют  с
большим  оптимизмом  и фантазией
смотреть  в  будущее Амиги.
Что же произошло?
   11  сентября 1995 года на за-
воде Solektron во Франции, после
полуторагодового  перерыва вновь
начала  выпускаться долгожданная
Амига-1200. Конструкция   машины
осталась прежней, изменения кос-
нулись  лишь  внешнего вида (от-
сутствует эмблема фирмы Commodo-
re) и поставляемого вместе с ней
програмного  обеспечения,  кото-
рое теперь включает в себя новую
операционную систему  Workbench-
3.1, в которой исправлены ошибки
предыдущей версии, улучшена фай-
ловая система и имеется поддерж-
ка  CD-ROM,  а  также  текстовый
процессор - Wordwoth  4SE,  базу
данных - Digital  Datastore 1.1,
электронную  таблицу  Turbo Calc
3.5, органайзер  Digital Organi-
zer 1.1, две программы  для  об-
работки  изображения  Paint 6.4,
Photogenic 1.2SE и  две  игрушки
Whizz  и  Pinball Mania. Несмот-
ря на то, что цена  такой машины
составила 389 фунтов стерлингов,
Амига  продаeтся  вовсю. К концу
прошлого  -  началу  этого  года
компания Amiga Technologies пла-
нирует  произвести  изменения  в
конфигурации  Амиги - увеличение
Fast-памяти,  установка  FDD  на
1,76 Мбайта,  замена  процессора
68020ЕС  на  68030ЕС. Однако уже
сейчас владельцы Амиг имеют воз-
можность очень  значительно уве-
личить  производительность своих
компьютеров,  так  как ещe в ок-
тябре на компьютерном рынке поя-
вились два  мощных  акселератора
Blizzard 1260 и Falkon, на  базе
процессора 68060 - последнего из
семейства  мотороловских   CISC-
процессоров типа 68К.
   Примечание: по своим характе-
ристикам  68060 успешно конкури-
рует с Pentium и приближается  к
RISK-процессорам, так при работе
на  частоте 66МГц, не являющейся
для  него предельной, производи-
тельность  превышает  100  MIPS!
Обладая достаточно развитой фан-
тазией, я, тем не менее, не могу
представить себе тех графических
"извращений", какие  смогут поз-
волять себе владельцы Амиг, рис-
куя  сойти с ума на почве вирту-
альной реальности.
   Кроме  этого,  компанией  CeV
Design  разработана плата расши-
рения  для  Амиги-1200,  имеющая
пять  слотов Zorro 3 и два Zorro
2,  с  помощью  которых  к Амиге
можно  будет без проблем подклю-
чать  карты для эмуляции, графи-
ческие  карты и прочие навороты,
что,  правда, превратит Амигу из
модели  типа  "all-in-one" в мо-
дель Amiga-Tower.
   Что  касается  профессиональ-
ных Амиг, то и здесь дела обсто-
ят не хуже, так 2 ноября, высту-
пая на  международной компьютер-
ной выставке  VTU Expo-95, глав-
ный менеджер фирмы Аmiga Techno-
gies - г-н Петро Тищенко (по-ви-
димому наш бывший  соотечествен-
ник) обЪявил о начале разработки
Амиги на  RISK-процессоре. Новая
модель будет оснащена  процессо-
ром Power PC 604 и будет выпуще-
на в конце 1996 года, под назва-
нием Power Amiga. Думаю, что нет
необходимости рассказывать о том
какие фантастические перспективы
и  возможности сулит  для  Амиги
сотрудничество  с  фирмой Apple,
особенно учитывая слова, сказан-
ные 30 мая 1995 года  на  пресс-
конференции  фирмы  Escom  AG еe
главным  менеджером  г-ном  Кит-
тель:  "...Амига  должна  всегда
оставаться  узнаваемой машиной и
не  должна превратиться в аморф-
ную  массу,  слившись  с другими
компьютерами".
  Также будущей весной ожидается
появление новой  64-битной игро-
вой  приставки, которая  заменит
старую CD-32.
  Заканчивая  обзор приятных но-
востей  из  мира  Амиги, хочется
выразить  надежду  на  скорейшее
появление  на Российском компью-
терном рынке этой машины,рассказ
о которой мы постараемся продол-
жить.