Lime Tree 09 - Юмор - Рейтузы в рождественскую ночь.
────────────────────────────────────────────────────────────────
  

   ■▄   ■▄■▄■▄  ■▄            ■▄  ■▄■▄■▄  ■▄■▄■▄■▄    TM
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄■▄        ■▄■▄ ■▄    ■▄ ■▄     ■▄
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄ ■▄      ■▄ ■▄ ■▄    ■▄ ■▄     ■▄
   ■▄■▄■▄    ■▄ ■▄  ■▄    ■▄  ■▄ ■▄    ■▄ ■▄■▄■▄■▄
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄   ■▄  ■▄   ■▄ ■▄    ■▄ ■▄
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄    ■▄■▄    ■▄ ■▄    ■▄ ■▄
   ■▄   ■▄■▄■▄  ■▄     ■▄     ■▄  ■▄■▄■▄  ■▄


────────────────────────────────────────────────────────────────

               РЕЙТУЗЫ В РОЖДЕСТВЕНСКУЮ НОЧЬ.

   Воспитанный и интеллигентный молодой человек решил,как приня-
то,сделать своей невесте подарок к Рождеству. После долгих раз-
думий и колебаний он решил приобрести для своей чопорной возлюб-
ленной пару тончайших лайковых перчаток. За покупками он отпра-
вился со своей гувернанткой и в шикарном магазине дамских прина-
длежностей купил то,что искал. Гувернантка тоже время зря не те-
ряла,и,поскольку вкус у нее был не очень изысканный,она приобре-
ла себе пару банальных рейтуз...
   Дома в предпраздничной суматохе молодой денди нечаянно пере-
путал пакеты и отправил своей утонченной невесте рейтузы,сопро-
водив пакет пылким письмом:
   "Моя дорогая,посылаю Вам мой скромный подарок к Рождеству. Я
выбирал их,полагая,что Вы не откажитесь иметь такую вещь. Тем 
более,что я выбирал их со всей любовью и старанием. Качество у 
них отменное. При покупке пожилая дама показала мне свои,точно
такие же,которые она носит уже полгода,а они,как новые,даже не
запачкались. Как бы мне хотелось их видеть теперь не на этой да-
ме,а на Вас,ласкать их своими руками и губами...,хотя,конечно,
многие будут до них дотрагиваться раньше меня.
   К сожалению,не зная Вашего размера,но продавщица любезно со-
гласилась примерить их на себя. Это было великолепное зрелище. И
я уверен,что совсем скоро Ваш размер будет мне известен лучше,
чем кому-либо.
   Меня предупредили в магазине,что вначале они могут показаться
немного жестковатыми,но после того,как Вы их разносите,они будут
сниматься великолепно. При этом необходимо их ежедневно просуши-
вать,так как они,естественно,от носки становятся влажными. А вот
мыть их надо не снимая,а то они могут дать усадку и сморщиться.
К слову,о моде. Продавщица сказала мне,что сейчас принято носить
их не зястегивая, слегка приспущенными и обязательно снимать в
общественных местах...
   Буду надеяться,что Вы примите их стаким же чувством,с каким я
дарюих Вам. Наденьте их на Рождество, я в мыслях буду лицезреть
их на Вашем теле. Число поцелуев,которые я оставляю на них,неис-
числимо!...
   Жду встречи! Страстно целую то,что в них находится... Навеки
Ваш......"