Fanat 02 - Отдыхаем - Вредные советы.
+---------------------+            
       |    Вредные советы   |            
       +---------------------+
Если на клавиатуре                
        Западает пара клавиш,             
        Это значит - вы ударник           
        И вообще герой труда.             
        Незаметно поменяйтесь             
        Ей с бездельником соседом:        
        У таких клавиатуры                
        Не стареют никогда!               
                                          
        Если ваше руководство             
        Вам прозрачно намекает,           
        Что заказчик будет завтра,        
        А заказ пока стоит -              
        Оставайтесь на работе             
        И всю ночь играйте в диггер,      
        И, взглянув на вас, заказчик      
        Крайний срок перенесет.
Если ваш любимый чайник           
        В тройнике лишен розетки,         
        То за это преступленье            
        Надо строго наказать,             
        И недрогнувшей рукою              
        Вынуть из розетки сервер,         
        Чтобы все вокруг узнали,          
        Что пришла пора пить чай.         
                                          
        Если вдруг твоя машина            
        Не работает как надо,             
        Ты по материнской плате           
        Сильно стукни кулаком.            
        Не поможет - бей кувалдой,        
        Дай ногой по монитору...          
        Объяснишь потом начальству:       
        Она первой начала!;               
                                          
        Если вдруг на твой винчестер      
        Просочился злобный вирус,         
        Не лечи его Лозинским;
Вирус тоже хочет жить!            
        Зараженные программы              
        Раскидай по BBS'ам,               
        И тебя твои коллеги               
        Будут часто вспоминать.           
                                          
        Если вашим сослуживцам            
        Дали премию большую,              
        А про вас совсем забыли           
        И не дали никакой,                
        Вместо краски влейте в принтер    
        Земляничное варенье,              
        И про вас в учрежденьи            
        Не забудут никогда!