Info Guide 07 - Inferno - Содержание номера.
Сегодня в номере:

  - Презентация операционной системы
DNA
-
первой программы на ZX,которая может копи─
ровать с/на FAT16
HDD
! Винтовая революция
свершилась - за последний год выпущено ед─
ва  ли не больше программ под
IDE HDD,
чем
за все предыдущие годы!
Контроллер HDD
мо─
жно заказать по почте в фирме
NedoPC.
  - Описание  новых уровней
"Чёрного Воро─
на"
от
Metallurg'а.
- Идеи  музыкальных  редакторов  для
AY,
предложенные многими известными композито─
рами (в прошлом  номере мы печатали анало─
гичные идеи по отношению к графическим ре─
дакторам).
  - ZX-версия схемы
Turbo-Sound
by
NedoPC,
присланная нам
Shiru Otaku.
Это устройство
втыкается  в  панельку
AY
и предоставляет
программам  ДВА  музыкальных сопроцессора,
переключаемых по порту
#fffd:
если там
#ff
- доступен первый,если
#fe
- доступен вто─
рой. Есть музыкальный редактор под это ус─
тройство, разрабатываемый
Himik's ZxZ/PoS.
  - Беседа с
Константином Свиридовым,
ав─
тором  компьютера
ZX-NEXT
и держателем од─
ноимённого сайта,посвящённого грязному бе─
лью истории ZX.
  - Беспрецедентно большое интервью
Nuts'а
и
4
его статьи, гулявшие  по разным редак─
циям в течение четырёх лет!
  - Дополненная  версия его же справочника
по  форматам  различных  DOS'ов. Суммарный
объём справочника больше
100k!
  -
ZET-9
дополняет  информацию  из этого
справочника  своей  статьёй о расположении
разделов на винчестере.
  - Я  со  своей  стороны описываю способы
конверсии картинок и видео с пц на ZX. Пц─
шные исходники  таких конверторов - в при─
ложении.
  - Статья
Vitamin'а
о распознавании ариф─
метических выражений,которая будет опубли─
кована в книге
Александра Шушкова.
  - Две  моих  статьи из той же книги - об
оптимизации и дисциплине программирования;
Vitamin
дополняет последнюю своим материа─
лом
"Программируем по-крупному".
  - Делюсь идеями по 3D-проецированию ниж─
ней плоскости, по программированию архива─
торов, по созданию перемещаемых программ и
программ под режим
384x304,
а также по об─
ходу глюков ПЗУ TR-DOS
"Скорпиона".
  -
KSA-7G
описывает случаи  ремонта
"Пен-
тагона".
- Литературную страничку составляют: ZX-
версия  последнего из имеющихся у меня но─
меров журнала
"200";
по одному рассказу от
Nuts'а
и
А.С. Пушкина;
статья об образова─
нии во Франции; а также моя статья
"Об ин─
формации и литературе",
которая из-за сво─
его объёма
(>50k)
не попадёт в
AlCoNews.
  - И, как обычно, обзор, с одной стороны,
ошибок предыдущих номеров, а с другой сто─
роны - игрушек; этюды по программированию;
фрагменты некоторых писем в редакцию и ре─
клама (публикуется бесплатно :)).
Этот номер  вышел на двух дисках. Смело
обкусывайте  ухи тому, кто предоставил вам
только один!
A. Coder