Generation Z 05 - Editorial - riskej: пятый номер журнала genz перед вами!
│ editorial
│ riskej■simbols
│ 02 january, 2008



                         в этом мире глупцов, подлецов, торгашей
                         уши, мудрый, заткни, рот надежно зашей,
                      веки плотно зажмурь - хоть немного подумай
                               о сохранности глаз, языка и ушей!

                                                      омар хайам

мы все-таки шагнули в новую эпоху. на дворе 2008-ой год, мы еще
на один год ближе к вечности. мы еще здесь, с вами.

пятый номер журнала genz перед вами!

номер пришел совсем не таким, каким планировался изначально и уж
тем  более  не тогда, когда хотелось бы. шутка ли - решить утром
собрать  журнал,  а  вечером  этим  заняться  и  через  12 часов
предоставить свой труд на суд общественности.

содержание  номера  не  блещет  новизной,  но, как мне думается,
лучше сегодня ты, читатель, прочтешь все это, а в скором времени
увидишь  шестой номер, чем все вместе будет гнить до неизвестных
времен.

что-то  уже стало историей, что-то еще только будет, а некоторые
вещи,  быть  может,  уже  и не столь актуальны. но они были, они
есть и они будут.

а мы снова с вами, спустя почти 5 лет.

welcome aboard, друзья!