Spectrumania 01 - Другой мир - Шахматная система Deep Blue.
--== A N O T H E R  W O R L D --- Д Р У Г О Й   М И Р ==--

+------------------------------------------------------------+

Так как кроме любимого нами спекки в мире существуют и другие
платформы, то мы будем рассказывать понемножку и о них. Но,
конечно, основной тематикой нашего журнала будет спек.

               Шахматная система Deep Blue
               ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Здесь рассказ пойдет о системе, проигравшей великому мастеру
г-ну Каспарову со счетом 4:2. Итак...

История Deep Blue (далее-DB) началась с создания в стенах аме-
риканского университета Карнеги-Меллон (Carnegie-Mellon Uni-
versity) шахматной системы Deep Thought (глубокая мысль). Над
ней работала большая группа студентов и ученых: Фан-Сюан Сю
(Feng-Hsiung Hsu), Томас Анантхараман (Thomas Anantharaman),
Мюррей Кэмпбелл (Murray Campbell) и др. Одновременно там же
разрабатывался и другой схожий проект - HITECH, его возглавлял
бывший чемпион мира по переписке Ханс Берлинер (Hans Berliner)
,-который, кстати, присутствовал на матче Каспарова с DB. Идеи
, положенные в основу DT, оказались весьма удачными, и в 1989
году двое из разработчиков DT были включены в спецгруппу IBM,
работавшую над проектом DB.
Системы DT выигрывали у Бента Ларсена, Энтони Майлсом. Т.к.
Каспарова и Карпова DT не переиграл, то IBM Thomas Watson Re-
search Center стартовал проект Deep Blue. Взяв за основу DT 2,
группа приступила к кардинальной перестройке всей системы. DB
разрабатывался для платформы IBM RS/600 Power Parallel SP2.
Началось проектирование шахматных чипов-ускорителей.
Фирма IBM вложила в DB миллион долларов. Можете представить
себе такую уйму денег? (сколько спектрумов купить можно было
бы...-ред.) Все семь лет разработок над проектом трудилось 5
человек.
К августу 1993 г. в IBM был собран рабочий макет из 10 узлов.
Нынешняя версия DB представляет собой компьютер IBM RS/6000
SP2 с 32 процессорными узлами. Каждый узал содержит плату с 8
процессорами; общее же их количество равно 256. Программа на-
посана на языке Си, теперь уже для ОС IBM AIX. Глубина поиска
DB - 7 полных ходов. Система способна оценивать до 100 млрд.
позиций, возникающих как следствия данного хода. Если исходить
из того, что общее количество возможных ходов составляет 10 в
106 степени и намного превосходит число атомов во вселенной
(10 в 67 степени) - то это - капля в море.
В базу данных DB были внесены все турнирные и матчевые партии,
сыгранные гроссмейстерами за последний век. Была подготовлена
и библиотека эндшпилей, подключаемая, когда на доске остается
лишь пять фигур.
~~~~~~~~~~~~~~~~