Hobby 01 - Из книг - К открытию раздела.
К ОТКРЫТИЮ РАЗДЕЛА "ИЗ КНИГ..."
Поводом для открытия раздела "Из книг.."
явилось давнее и стойкое желание поделить-
ся с кем-нибудь впечатлениями от прочитан-
ного, рассказать о книжных увлечениях, ко-
их в моей жизни было множество.  Не все, к
сожалению,  оставили заметный след в нашей
семейной библиотеке. Многие книги безвозв-
ратно утеряны...                          
  Собирать книги, в начале 50-х годов, на-
чал мой отец,  Чирцов Тимофей Иванович.  В
то время ему было около 30-ти лет,  он об-
завелся семьей, имел крохотную - 50-го го-
да рождения - дочку Галинку  и просторную,
"сталинской" планировки, квартиру в центре
города.  Оставалось только обзавестись хо-
рошей библиотекой,  что,  с благословления
моей мамы - Александры Георгиевны, и стало
постепенно претворяться в жизнь. Надо ска-
зать,  что особым почтением к книгам  наша
мама  никогда не отличалась,  но стоически
терпела ущерб семейному бюджету, наносимый
пополнением  домашней библиотеки.  Из книг
того периода мне особенно запомнились пол-
ные собрания сочинений В.И. Ленина  и И.В.
Сталина, а справочником по математике И.Н.
Бронштейна,  К.А. Семендяева - 5-е стерео-
типное издание. - M.: Государственное изд.
технико-теоретической литературы, 1955 - я
пользуюсь  до сих пор.  Заметное  место  в
библиотеке моего отца всегда занимали соб-
рания сочинений русских, советских и зару-
бежных классиков литературы.  Первые книги
Л.Н. Толстого я читал именно в томах  ПСС,
а приобщение к миру фантастики произошло в
результате знакомства с томами  А.Н. Толс-
того.                                     
  Настоящий книжный бум наша семья пережи-
ла в конце 60-х годов, когда я, в то время
старшеклассник,  практически все свои кар-
манные деньги стал тратить на книги.  Если
книжные  приобретения  моего  отца  носили
планомерный  и неторопливый  характер,  то
мое увлечение, получившее с возрастом "фи-
нансовую самостоятельность", сказалось во-
истину взрывным приобретательством. Лишне-
го и ненужного,  надо  отдать должное,  не
покупалось.  К окончанию школы я имел  со-
лидную библиотеку  справочной и научно-по-
пулярной литературы:  физика,  математика,
радиотехника.  Имели место книги по парус-
ному спорту и судомоделированию,  фотоделу
и шахматам... Всего не перечислишь.       
  Одним из любимых занятий  моего  детства
было наведение порядка  в огромном  двуст-
ворчатом книжом шкафу.  Иногда я с удивле-
нием и к большой радости обнаруживал в нем
старые,  но не читаные еще  книги.  Именно
таким открытием стал для меня  роман  Майн
Рида  "Хижина,  затерянная в Гималаях",  а
однажды  я  сделал  открытие,  что  читать
Проспера Мериме не менее,  а может быть  и
более, увлекательно, чем романы Александра
Дюма.  Конечно же, имеется в виду "Хроника
царствования Карла IX".  Увлечение Проспе-
ром Мериме привело к тому, что я проштуди-
ровал все его произведения, включая иссле-
дование по архитектуре исторических облас-
тей Франции. Да, к книжному шкафу я всегда
испытывал самые добрые  и,  кажется порой,
едва ли не мистические чувства.           
  Начиная статью,  я  не собирался  писать
мемуары, но так получилось.  И мой рассказ
будет неполным,  если  не вспомнить  друга
детства Саньку,  оставшегося другом на всю
жизнь.  Сейчас Александр Михайлович Цыган-
ков - солидный  отец  семейства,  работает
главным инженером  на одном из предприятий
города,  а в то время  это был  серьезный,
немного замкнутый  паренек,  увлекающийся,
как и  каждый  нормальный мальчишка,  всем
подряд.  На самом  деле  большинство  моих
детских увлечений были увлечениями Саньки,
а его  родной дядя,  Виктор Андреевич Ису-
пов,  долгое время был нашим наставником в
радиоделе и сухопутным капитан-наставником
отряда  "Ластоногих",  насчитывающим всего
двух членов - нас с Санькой.              
  Начиная где-то  класса с пятого-шестого,
мы несколько лет подряд упорно конструиро-
вали парусный катамаран  и составляли мар-
шруты морских путешествий.  Вот тогда я  и
пристрастился  к  географическим   картам,
морской терминологии и на всю жизнь остал-
ся  "кресельным" моряком,  так как  паруса
нашего катамарана  так  и  не  наполнились
свежим ветром открытой акватории - не важ-
но какой точки Земного шара.  Походить  на
катамаране мне все-таки  довелось.  Случи-
лось это гораздо позже, во время весеннего
(начало мая) сплава по одной из горных ре-
чушек Алтая. Опасных порогов на нашем пути
не встречалось,  но  течение  было  весьма
мощным,  а угол водной поверхности с гори-
зонтом достигал порой  прямо-таки пугающей
величины. Не паруса конечно, но нечто глу-
бинное,  берущее начало  от самых  истоков
человеческого естества, в этом есть. Почти
отвесные горные склоны,  встающие прямо из
воды; прихоти погоды, напоминающие челове-
ку о том, что он есть крохотная песчинка в
бесконечности мироздания; лосиха, небрежно
косящая глазом;  монотонность дневного пе-
шего перехода - простые, изначальные конт-
расты природы и бытия.  Я никогда не отли-
чался отменным здоровьем  и физической си-
лой,  хотя спортом - фехтованием на шпагах
- занимался. И кто знает, хватило бы у ме-
ня выдержки без жалоб преодолеть все тяго-
ты того памятного сплава,  если не мораль-
ная готовность к подобным испытаниям, вос-
питанная еще в школьные годы не без помощи
книг.                                     
  Отдавая дань детским увлечениям, я решил
готовить  материал  раздела  по  небольшой
подборке книг о яхтсменах,  в одиночку со-
вершивших кругосветное путешествие. Полнее
и ярче об этих людях рассказано  в авторс-
ком вступлении  к книге  "Море синеет... "
Питера Хитона  (см. соответствующую рубри-
ку). Обдумывая содержание и структуру раз-
дела, я пришел к выводу, что в него совер-
шенно естественно вписываются общие вопро-
сы, касающиеся домашних библиотек,  а само
название раздела  повлекло  за собой  тему
"экслибриса".  Таким вот образом  и сложи-
лись первые рубрики раздела "Из книг...". 
  Надеюсь,  что темы затронутые в разделе,
не оставят читателя равнодушным; с интере-
сом ознакомлюсь со всеми отзывами, пожела-
ниями, замечаниями и предложениями. Присы-
лайте свой материал.                      
  Пишите на адрес редакции  с пометкой "Ех
libris".                                  

С уважением,                              
Игорь Чирцов (SWdZ)