Lprint 12 - Новости - Главный редактор уезжает на Черное море...  ON-LINE закрылся.  Игра ПЛУТОНИЯ от группы TWIN PEAKS.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre
                             MDM 253-33-63
Добрый день (для меня скорее ночь)  чи-
татели 12 номера Lprint'а. Этот номер дол-
жен заполнить долгие 2  недели  до  выхода
следующего: гл. редактор уезжает на заслу-
женный отдых к Черному морю  (Надо собрать
силы для выпуска -13- номера)... Lprint#13
выйдет не раньше моего приезда, хотя, если
Alex захочет, он выпустит 13 и 14 номера с
одним только графиком  BBS'ок.  Все  будет
зависеть от кол-ва информации которая при-
дет к нему на BBS  до  следующей  субботы.
Так что от вашей активности  зависит  срок
выхода "Дьявольского 13'го" номера.  Ну  а
теперь собственно новости:                
   Сначала грустные - после переговоров со
столицей бывшего СССР стало известно,  что
OnLine  закрылся. Редактор этой классичес-
кой сетевой газеты (Oldman), ушел на pc  и
дальнейшая судьба сети его явно не  волну-
ет.                                       
   Из полученных от  него  сведений  самая
ценная - выход 22-23  номера  Спектрофона.
Step собираеться получить  за  нее  600 $,
поэтому срок появления freewar'ной  версии
в  Минске  равен  тек.время + 1-2  месяца.
Также он опроверг слухи о нахождении в Мо-
скве full versions: Dune-2,  DOOM,  и  др.
Хотя посмотреть на DOOM (демо) мы  все  же
сможем - Mov'овцы (точнее Ars) заимели при
помощи Internet'а demo DOOM by Digital Re-
ality и в Move#9 поведают об этом  минской
части спектрум-мира.                      
   Ну и традиционная новость - Alex  вновь
не написал help к C-DOS  v1.31  (где-то  я
уже читал эти строки). :-e                
   Группа  TWIN PEAKS  из  Слонима обещала
выпустить полную версию игры "ПЛУТОНИЯ"  в
начале августа, если художник не будет от-
лынивать от работы (На прошлой  неделе  он
засел за ELITE. А  что  же  будет  теперь,
когда он переписал  MORTAL KOMBAT ?  Здесь
напрашивается интересный вывод:  Люди!  Не
делайте хороших игрушек - они  мешают  де-
лать другие хорошие игрушки! ;-)          
   Ну а новостей  больше  нет  и  осталось
лишь небольшое письмо от Оборотня с  обра-
щением к нашему простому модемному народу,
а также к бессмертному предводителю  "кор-
порации" ZX-Legion - Сергею Штурму:
Last message...
По  просьбе  Spectre я пишу эти строки.
Чесно   признаться,   я  не  ожидал  таких
последствий...  Да  парни... Писав о своем
нежелании  больше работать в Lprint'е я не
думал,  что это вызовет такое... Я не буду
давать никаких комментариев и заявляю всем
только   одно:   Lprint,   после  девятого
номера,  уже  НЕ  МОЯ  ГАЗЕТА.  Spectre, я
прошу  меня  убрать  из списка творческого
коллектива и никогда не упоминать обо мне.
Никаких действий к поддержке этого издания
я  больше  прилагать  не  буду. Лишний раз
убеждаюсь, что работать в одиночку намного
проще.  Как  мне  не  жаль,  но  я говорю:
"Прощай Lprint ..."
Ну  а  в  качестве  послесловия,  ответ
Sturm'у   на  его,как  всегда,бездарный  и
глупый  наезд в Energy#7 (теперь меня мало
волнует  проблемма  "газета  не поле боя",
кстати    подумайте   над   этим   -   это
заблуждение).   Во-первых   я  НИКОГДА  не
был,ни в составе ZX-Legion, ни тем более в
Energy.   Тот   факт,   что  мои  screen'ы
появлялись  на  страницах  этого  издания,
ничего не значат. А мой "неожиданный уход"
из  газеты  был  далеко не неожиданным для
Sturm'а.  Если он пороется в своей дырявой
памяти,  то  вспомнит,  что  картинка  для
Energy#6  была  последней  из-за  того,что
некий  Gans  полез  в  нее  без  спросу  и
зачемто  там "покапался" (за такое дружок,
морду  надо  бить).  Тогда-то  Sturm и был
поставлен  в известность о моем "уходе". И
последнее, никогда не пытайтесь показаться
умнее,   чем   вы  есть  (я  -  коллективу
Energy).   И   не  надо  строить  из  себя
обиженных,никто вас не собирался опорочить
(тьфу, руки только марать). На этом все, я
покидаю  арену  Модемных  газет. Вы ведете
себя, как базарные бабы, противно с вами.
Werewolves