Bred 11 - Армянское радио - Почему армянам всегда везет ?
──────────────────────────────────────────────────────────────
 │       А Р М Я Н С К О Е   Р А Д И О   В   Э Ф И Р Е        │
 ──────────────────────────────────────────────────────────────

   Почему армянам всегда везет ? - Потому что фортуна боится
                    повернуться к ним задом.

     Можно ли изнасиловать женщину, у которой кривые ноги ?
        ...Армянское радио неделю молчало. Подключилось
       "Би-Би-Си". Через некоторое время поступил ответ:
      "Англичане - джентльмены и палки в колеса ставить не
                            будут".

    Почему в магазинах не стало баранины, свинины и кур ? -
       Все бараны пошли учиться, все свиньи вышли в люди,
                     куры со смеху сдохли.

       Какой самый короткий анекдот ? - Еврей - дворник.

    Можно ли скрестить медведя и корову ? - Не только можно,
        но и нужно, чтобы зимой оно сосало лапу, а летом
                         давало молоко.

    Что нужно сделать, чтобы повысить урожайность в СССР ? -
       Надо прекратить лить г... друг на друга и начинать
                     вывозить его на поля.

     Что сделать в первую брачную ночь, чтобы не испачкать
                    простынь ? -Вымыть ноги.

           Что такое дирижабль ? - Это летающее яйцо.

   А у меня два яйца, а я не летаю. Почему ? - Плохо работает
                           пропеллер.

    Чем отличается триппер от соловья ? - Поймаешь, узнаешь.

     Правда ли, что у русских мелодичный язык ? - Истинная
       правда,т.к. они говорят: "Речка по колено, а рыбы
                            до ...".

    Может ли женщина сделать мужчину миллионером ? - Может,
                      если он миллиардер.

    Что такое: "Ни кола, ни двора" ? - Это когда не стоит и
                          жить негде.

   Правда, что при коммунизме дети будут рождаться при помощи
     пара и электричества и как это понять ? - Разьясняем:
          в комнату входит пара и гасит электричество.
                 Остальное как при социализме.

      Может ли забеременить мужчина ? - Над этой проблемой
          ведется работа в Армении. Пока положительных
                        результатов нет.

   ─────────────────────────────────────────────────────────

                Продолжение в следующим номере.