Erotic 06 - Рассказ - Хофбург. Номера Пигмхольц.
________________________________________________________________
ГЛАВА 3. Хофбург. Номера Пигмхольц, 317.
Через  день  сотрудница Боннской редакции ПЕНТХАУС стучалась в
дверь  под номером З17, в обшарпанных номерах Пигмхольц для тех,
что победнее. Там ее встречала хозяйка, с расстрепанными волоса-
ми, в халатике, надетом на голое тело. Они наспех варили густой,
черный,  дурманящий  кофе, потом же шли в спальню с зашторенными
окнами.
  Затем они раздевались догола.
  На  ногах  Марты  оставались  только черные чулки, и такого же
цвета  были,  как смоль волосы ее пышного паха... Женщины, обна-
жившись,  садились друг против друга и, затягиваясь глубоко, за-
куривали  сигареты  с  ментолом.  Они жадно касались друг друга,
глядя  в  зеркало  напротив; набухшими сосками голой груди Эльза
(хозяйка  - прим. перев.) прижималась к спине Марты и чуть дыша,
терлась  об  нее  ласково,  как кошка. Касались их голые животы,
тревожила нежность податливого тела. Касались теплые ляжки.  Не-
ровно  дыша,  они  прижимались друг к другу упругой грудью, и их
налитые  полушария  яростно терзали тела, в исступлении касались
даже  их нежные ступни, потея, жались к телам их пальцы. Касание
это  вызывало легкую истому и трепет, тела их теплели, наливаясь
желанием.  Они  убыстряли ритм, они помогали друг другу легкими,
или  глубокими и сильными поцелуями по всему телу, они пьянились
своей наготой. С улыбкой Эльза приникала к животу Марты и втяги-
вала  кожу  в  себя, впиваясь в подругу накрашенными губами. Они
дрожали,  обе...  Сигареты испускали сладковатый дым, дразнивший
их ноздри, и они накуривались до одури, не помня себя и в мутно-
ватых  глазах  мелькало  только  розовое  тело,  налитая женская
грудь  с  вишней соска и выпуклый венчик волос в котором таилось
их  естество и блаженство. Они, вцепившись друг в дружку,  сбли-
жали  обнаженные  бедра. Марта знала что за этим последует: нес-
терпимый  огонь  и  дрожание  ниже живота и покажется ее клитор,
она  закусывала  губы,  но стон все равно рвался из губ и в этот
момент  Марта более всего любила свою страстную обнаженную парт-
нершу и ее быстрое тело, что вливало в нее жар наслаждения. Они,
только  они сейчас по-женски могли оценить прелесть наготы своих
тел,  солоноватый вкус губ и их нежность, стройность и бархатис-
тость  длинных  ног, пользуемых мазью БЕРНСАЙТ; меж грудей Марты
выступал  пот  который слизывала Эльза. Это рождало у них болез-
ненне,  но  сладкое  чувство... Наконец они начинали целоваться;
нет, это были не те легкие поцелуй, которыми они разговлялись  в
начале.  Поцелуй  со  всей  силой похотливой страсти и рассудка,
чуть  помутненного  ментолом.  Они  с жадностью припадали друг к
дружке, для них не было запретных мест и чем интимней было место
поцелуя,  тем был соблазнительней его стыд. И внутренняя сторона
ног  Марты, ее ягодицы, подмышки и впадинки меж грудей - это был
их  восторг,  их  стоны.  Тишина...  Марта ложилась на Эльзу. Та
плотно  сжимала  ее  горячие  ноги, а ладонями поглаживала худые
ягодицы  женщины.  Обе тяжело дышали и касались ртами; так, так,
потом соединялись их влажные вздрагивающие губы. С некоторых пор
Марте  открылась  прелесть  не  мужского рта со щеточкой усов, а
наслаждение  женского  нежного и пряного от помады. Марта впива-
лась губами в тело проститутки и страсть душила ее.. Под ней мо-
лодая  женщина  начинала  покачиваться  и  изгибалась; ерзали их
мягкме животы и в телах обеих словно извивался горячий щекочущий
червь  и  Марта  сгибала  в  судороге пальцы ног. Они целовались
захлебываясь, сосредоточено, но уже безумно...
  Гасли  сигареты.  Едва  только Марта отрывалась от подруги, та
откидывалась  на подушки. Женщина смотрела на ее утомленное лицо
и  голую грудь - грудь настоящей боннской шлюхи; та ходила дыха-
нием и покачивались крупные шишечки сосков. Марта, замирая,  ка-
салась губами живота лежащей женщины - следовал долгий протяжный
засос  и  Эльза  вздрагивала. Марта уже не хотела ничего, только
ощутить,  утонуть в ощущении нежности кожи груди Эльзы, попробо-
вать на вкус. От ее волос пахло травой... Еще поцелуй, еще пусть
трепещет  тело,  дальше. И вот Марта кладет осторожные ладони на
голые  груди проститутки. Глаза Марты блестят, а Эльзы - уже ту-
манны,  рот открывает полоску зубов... Но она знает логику любви
и  растирает  тело  подруги круговыми движениями , покачивает ее
полушария  грудей,  жестоко  щиплет пальцами соски. Эльза стонет
исступленно, а губы Марты шепчут ей что-то, и когда на лице Эль-
зы выступает золотистый пот, Марта сжимает ладонями плечи подру-
ги,  прижав  ту  к постели и касается губами ее набухшего, точно
бутон, соска. Сначала теребит его; ощущение наготы трясет ее са-
му,  она почти задыхается и под ладонями проститутки ходят обна-
женные бедра Марты. Женщины друг на дружке, их тела плотно спле-
лись  так,  что кажется, не распутает и Господь. Марта, чувствуя
ломоту  ниже живота и жаркое дрожание тела, прижимает лодыжки  к
соблазнительно  голым  икрам  Эльзы их босые ноги - сплетаются и
потеют.  Сосок Марта от даже покусывает зубками и Эльза уже тихо
кричит и ерзает, но прижимает ее к постели. Лежать!
  Мышцы  обоих  напрягаются и пах у женщин - как барабанный мех.
Марта  бросает  ее сосок. Они встают на дрожащие колени и обняв-
шись, начинают покачиваться словно танцуя, сильнее, плотнее при-
жимаясь  к друг дружке. Клиторы, чувствуя бугры лобков встают  и
когда  касаясь  впервые,  задевают кончиками то женщины вскрики-
вают...  Известно,  что  женщина  любит ушами: послушайте их, их
бессвязный шепот...
  - Марта, милая Марта, иди ко мне дай мне свою грудь, пусть она
давит  меня,  я  прошу тебя, у тебя чудные соски и мягкая грудь.
Прижми  их  к животу, целуй их, целуй, Марта, Марта, я хочу тебя
голую, хочу... Нет, я буду лизать тебя ниже, так, хорошо, я буду
целовать  твою попку, давай, дай мне свой грех... Эльза, я поце-
лую тебя в щель, раздвинь ноги... Так... Тебе хорошо, тебе прав-
да  хорошо  целуй  меня сильнее, в живот, у тебя гибкие бедра...
Аааа, а... Войди в меня, так!
  И  ладонь  проститутки  ползет по шелковистой коже Марты. И та
дрожа,  смотрит:  вот рука проститутки исчезает меж ее загорелых
ног  и  вот что-то входит в устье греха Марты. Ну! Они испускает
крик  и глубже заходит палец Эльзы и горячая волна чувства зали-
вает  Марту. И вот все: влага течет по слипшимся от пота волосам
паха,  женщины  просто лежат друг на друге, тихонько постанывая,
остывает пот на обнаженных телах им так хорошо...
  И пыльное зеркало отражает равнодушно расслабленные ноги Эльзы
на  белой  простыне,  голую  спину Марты, щекой лежащую на груди
проститутки. В мыслях у одной потряхивает зеленым уголком бумаж-
ка  в  пятьсот  марок, а другая чувствуя мерное усталое дыхание,
думает, что женщины могут обходиться и без мужчин...