Cyberman 2102 - Транквилизация - RULEZ! - Интервью, отрывок из которого я позволю себе здесь привести, год назад было опубликовано в еженедельнике "Компьютер-Инфо".
+---------------------------+
ТЕХНОЦИВИЛИЗАЦИЯ - RULEZ!
+---------------------------+
Интервью,   отрывок   из   которого  я
позволю  себе  здесь  привести,  год назад
было    опубликовано    в    еженедельнике
"Компьютер-Инфо".
Еще тогда, я был слегка
ошарашен  размахом  фантазии и сквозившего
от строчек легкого бреда. Одно дело читать
подобное   у  какого-нибудь  там  фантаста
Уильяма  Гибсона,
и  совсем другое читать
серьезные ответы нашего с вами сверстника,
пускай   и  компьютерного  фаната.  Вобщем
захотелось   сохранить   столь  калоритный
текст  на память, переведя его, м-м-м... в
цифровой формат, так свазать. Поскольку на
нормальный  язык  это  все можно перевести
лишь одним словом. Очень коротким. ;-)
Итак,  если интересно, читайте отрывок
интервью   с   Сергеем  Водолеевым.  И  не
балуйтесь  долго  с  PC, а то вот один уже
добаловался. :-)
[beginning]
Вопрос:  Сколько времени Вы проводите за
компьютером?
С.В.:  В общем, все время, что я не ем и
не  сплю,  я  нахожусь за компьютером, при
этом  я  объединяю  понятия  "компьютерные
игры" и "работа в Интернет".
Вопрос: Вы целыми днями играете?
С.В.:  Я  не  могу  сказать,  что целыми
днями   только   играю,   я  делаю  книги,
приходится  постоянно смотреть новые игры,
работать  с  людьми,  заниматься текстами,
подбирать  состав новых энциклопедий. Хотя
на  самом  деле меня не многое связывает с
реальной   жизнью,   я   охотнее   живу  в
киберпространстве.   Это  очень  серьезная
вещь  -  электронная  вселенная.  Она дает
совершенно     другой     стиль     жизни,
удовольствие  от  жизни. Я себя чувствую в
некотором роде пионером новой цивилизации.
Пройдет  десяток-другой лет, и большинство
людей     сможет     работать,     учится,
развлекаться   и  выполнять  все  основные
социальные  функции полностью внутри Сети.
Потенциальные  возможности кибермира очень
велики.    Это   множество   искусственных
пространств  на любой вкус, огромные банки
данных,  мгновенно  доступные  по  первому
требованию, возможность пообщаться с любым
человеком     на     планете.     Исчезают
пространственныеи     отчасти    временные
ограничения.  С течением времени возникнет
полностью    виртуальная    информационная
среда,  и  реальный  мир  будет  нужен все
меньше   и  меньше.  Особенно  оптимальным
погружение   в   эту   среду  будет  после
внедрения        прямого        интерфейса
"человек-машина"  -  когда  мозг  напрямую
подключается  к  компьютеру,  и  мы сможем
непосредственно    в   зрительных   нервах
формировать изображение, в слуховых - звук
и   т.д.   Не   будет  речи  о  разрешении
мониторов, а мощности компьютеров позволят
создавать чрезвычайно реалистичные объекты
и  среды.  Мы будем общаться в виртуальном
пространстве, как сейчас в реальном.
Вопрос:  Кто  же  будет  кормить людей в
таком мире?
С.В.:  Будут   существовать  фабрики  по
производству      пищи     -     несколько
универсальных   синтетических   продуктов;
создана    оптимальная    технология    их
массового производства. Вообще - это тесно
связано   с  развитием  энергетики.  Скоро
будут    созданы    технологии   холодного
термоядерного   синтеза.  Две  трети  суши
покрыты  океаном, а вода - не что иное как
термоядерное  топливо.  Где  есть  вода  и
энергия,  там  есть  и  пища и кислород, и
все, что нужно. А разносить продукты будут
люди,  которые  получают большие деньги за
то,    что   их   отрывают   от   любимого
виртуального       пространства,       или
промышленные   роботы.   Любые  физические
действия будут дорого стоить.
лицо мира Hi-Tech :-)
Вопрос: Но ведь так и помереть недолго?
С.В.:   Во-первых   сейчас   цивилизация
подошла      вплотную      к      созданию
технологического  бессмертия.  У  нас  уже
есть    клонирование,   которое   позволит
человеку  постепенно  заменять пришедшие в
негодность  органы  и существенно продлить
жизнь. Во-вторых, американцы хвалятся, что
открыли  средство,  позволяющее остановить
процесс  старения. Хотя эта информация еще
полностью не подтверждена. Следующий шаг -
создание   полного  протеза  человеческого
тела  и  решение проблемы пересадки мозга.
Мозг  в  отдельности  живет гораздо дольше
тела.  Следует беречь его, ведь только его
долговечностью   скоро   будет  измеряться
продолжительность      жизни     человека.
Последний  этап  -  создание  электронного
носителя  человеческой  индивидуальности и
полное   решение  проблемы  вечной  жизни.
Вообще,  все биологические механизмы могут
могут    быть    с    успехом    повторены
механически,   в   неживых   конструкциях.
Многие  люди еще не понимают - мы вступаем
в  совершенно  новую  технологическую эру.
Индивидуальное  бессмертие реально уже для
наших   современников.  Все,  что  создано
неким  "творцом",  рано  или поздно сможет
понять и создать человек. А перед желанием
людей  жить  вечно или дольше в новом мире
не устоит никто. Но надо понимать - успехи
в      генной     инженерии,     повышение
энерговооруженности,   создание  всемирной
высокоскоростной  сети,  подобием  которой
сегодня  является Интернет, нанотехнологии
в  общем,  все достижения прогресса ставят
большие проблемы, связанные с возможностью
возникновения  новых  конфликтов. Наиболее
полно    можно    будет    воспользоваться
технологическими   достижениями  именно  в
условиях,  когда  мир будет унифицирован и
полностью    управляем.   Можно   спокойно
стороить космические корабли для экспансии
в другие миры. На небе мириады звезд, а мы
живем на этой планете и ничего, кроме нее,
не  видим.  Не  знаю  кого  как а меня это
беспокоит. Мне нужен путь к звездам.
Вопрос:   Люди   в   вашей   техногенной
цивилизации - слабые физически существа, а
как  же  стремление человека быть сильным,
здоровым физически?
С.В.:  Что  бы  быть сильным, достаточно
ощутить себя 90-метровым роботом с атомным
оружием.  Нет необходимости делать сильным
свое тело. Понимаете, человек ощущает себя
очень   сильным,   когда   оказывается,  к
примеру,     за     штурвалом    шагающего
экскаватора  или  запускает баллистическую
ракету.  А  при помощи синтетических миров
легко ощутить себя кем угодно.
Вопрос:   А   что,  по-вашему,  будет  с
природой?
С.В.:  Если у нас будет дешевая энергия,
будет  и  неограниченный запас пищи. Зачем
тогда  нам  эта природа? Все океаны - лишь
топливо  для реакторов, и его хватит очень
надолго.
Вопрос:  Планета-то  выживет после таких
испытаний?
С.В.:   Это   не   важно.  Если  захотят
биосферу   для  удовольствия  сохранить  -
сохранят  и восстановят, не захотят - кому
она   нужна?  Нам  больше  не  надо  будет
выращивать картошку на полях - у нас будет
подземная  плантация,  где  светит  вечное
искусственное  солнце  от  сжигания  воды.
Сейчас  перед  нами  стоит  сверхзадача  -
избавиться от зависимости от биологической
среды, которая изначально была создана как
оптимальная  и  единственная  для обитания
человечества.     Технологический     путь
показывает, что это не так.               
  Нет  нужды  каждому  в  это  верить,  но
желательно знать о его существовании.
[end]
А вот последняя фраза - вполне здравая.