Sinclair Town 02 - Ха-хакер - "Высказывания" отдельных представителей постоянно вымирающего класса - военных.
╔╤═────────═╤╗
        ║│          │║
        ║│
ХА-ХАКЕР
│║
        ║│          │║
        ╚╧═────────═╧╝
Сегодня,  как  Вы наверно уже
прочитали  во  введении, у нас в
журнале   доминирует  солдатская
тема.
   В результате недолгих поисков
по  нашим  архивам на белый свет
было   извлечено  представленное
ниже творение, содержащее в себе
"
высказывания
"   отдельных
представителей постоянно вымира-
ющего класса - ВОЕННЫХ.
   Я  думаю  всем  Вам интересно
будет почитать данные "
АФОРИЗМЫ
"
и   познакомиться  с  фольклером
этого   безусловно  талантливого
народа.
   От  себя  обещаем, что данное
направление будет нами поддержа-
но  и  дальше,  так как теперь у
нас  есть  свой "
армейский
" кор-
респондент.
АФОРИЗМЫ ОФИЦЕРОВ
СОВЕТСКОЙ АРМИИ
(РОССИЙСКОЙ ТОЖЕ  - ПРОВЕРЕНО)
-----------------------
1. Здесь вам не тут - здесь вас
быстро  отвыкнут водку пьянство-
вать и безобразия нарушать.
 2. По команде "ОТБОЙ" наступает
темное время суток.
 3.  Дозорная  машина высылается
вперед  на расстояние зрительной
памяти.
 4. Сигнал к атаке - три зеленых
свистка.
 5.  Копать  окоп  от  меня и до
обеда.
 6.  Танки  наступают небольшими
группами по два-три человека.
 7. Наше занятие гроша выеденно-
го не стоит.
 8.  Здесь  как на войне - убили
командира, взял автомат другого.
 9.  Живете, как свиньи в берло-
ге.
 10.  Сержант!  У вас дневальный
не стрижен, на ушах висит.
 11.  Короткими  перебежками  от
меня до следующего дуба.
 12.  Если  вам  не нравятся эти
сборы, устроим вам более другие.
 13.  Командир  батальона пешком
не   ходит,  он  берет  с  собой
ГАЗ-63 или зампотеха.
 14.  Сурка  образ ведете жизни,
товарищи курсанты!
 15. Сапоги надо чистить с вече-
ра  и  утром  надевать на свежую
голову.
 16. Вы курсанты или где?
 17. Сейчас я разберусь как сле-
дует и накажу кого попало.
 18. После окончания стрельб бо-
евые  и  учебные  патроны должны
быть приведены в исходное состо-
яние.
 19.  Завтра  у  нас  занятия по
ВАП. Форма одежды - без оружия.
 20.  Доложить  о наличии людей!
Кто не все, того накажем.



 21.  Или  вы  прекратите курить
или одно из двух.
 22. Когда курсанта вызывают, он
должен встать и покраснеть.
 23.  Каждый курсант должен быть
либо поощрен, либо наказан.
 24.  В  следующем занятии будет
некоторое  увеличение содержания
объема работ.
 25. Что вы матом ругаетесь, как
маленькие дети.
 26.  Ты  у  меня  смотри! Я где
нормальный, а где и беспощаден.
 27.  Как  вы  строитесь! Бежите
один по одному.
 28.  Нельзя все ломать, надо на
чем-то и сидеть.
 29.  Значение  синуса в военное
время может достигать четырех.
 30.  В  каком  вы виде, товарищ
курсант?  Перед вами целый майор
стоит.
 31.  Вы  надеетесь,  что вам на
экзамене поставят тройку? Поста-
вят,  но  вам  от этого легче не
будет.
 32.  Молчать! Или я сейчас буду
зверствовать!
 33.  Эй,  вы трое! Идите оба ко
мне, я тебе говорю!
 34.  Что  вы,  товарищ курсант,
такой неровный квадрат нарисова-
ли? Вы что, дальтоник?
 35.  Что  вы  за ногти на ногах
отрастили?  Как  у орла, хоть по
деревьям лазай.
 36.  Всех отсутствующих постро-
ить в одну шеренгу!
 37. Голова у солдата, чтобы ду-
мать,  а  мозги  - чтобы сообра-
жать.
 38.  Хвойный  лес  горит лучше,
чем лесистый.
 39. Вам здесь тут или что ? Вам
здесь как или где ? И не делайте
умное лицо, не забывайте, что вы
будущий офицер.



 40.  Здесь  не  Англия - копать
надо глубже.
 42. Возьмите уставы и перепиши-
те все наизусть.
 43.  Команда  "Але" выполняется
бегом.
 44.  Если будете блудить - пущу
ракету.
 45. Закройте рот - трусы видно.
 46.  Ну как идет, как идет! Ко-
рова какая-то! Свинья, наверное.
 47. Все наши неприятности отто-
го,    что    верхняя   пуговица
расстегнута.
 48.  Вот  у  меня еще с детства
ребенок появился.
 49. Чем больше цифр, тем больше
не надо.
 50. Это вам чревато боком.
 51.  Не  тяните резину в долгий
ящик.
 52.  Взвод! Спиной друг к другу
в шахматном порядке по диагонали
становись!
 53.  Как вы ходите? Удар должен
быть  одновременным  -  под срез
сапога товарища.
 54.  Рота!  Для  помойки в баню
становись!
 55.  Рулевое  управление служит
для поворота направо, налево и в
другие стороны.
 56.  В  армии  все однообразно,
все  пострижено, покрашено и по-
сеяно песком.
 57.  Автомат  ставьте на колено
левой руки.
 58. Что вы спите стоя на ходу?
 59. Здесь вы там найдете.



 60. Горло болит? Учите уставы -
болеть не будет.
 61.  В роте семь разгильдяев, а
ты волосы на пробор носишь.
 62.  Боевой  листок должен быть
боевым листком, ведь это же бое-
вой листок!
 63.  Взвод  вышел на опушку де-
ревьев.
 64.  Начало  - полдела, конец -
всему голова!
 65.  Тут  один  комик подходил,
спрашивал, можно ли это заменить
на  то, я ему сказал - нет. Сна-
чала там, потом здесь.
 66.  Командир  сказал  хорек  -
значит  хорек,  и никаких сусли-
ков!
 67.    Выступаем   вечером   на
рассвете.
 68.  Товарищ  курсант,  если вы
хотите  что-нибудь  сказать,  то
лучше молчите.
 69.  Товарищ  курсант,  если вы
дебил,то так и скажите, и нечего
пистолет ломать.
 70. Молчать, я вас спрашиваю !
 71. Сначала пройдут люди, а по-
том поедем мы.
 72.  Что  вы ко мне подходите с
такими руками, с такими ногами!
 73.  Чтобы  я ни одного личного
состава в казарме не видел!
 74.  Курсант,  выньте  руки изо
рта!
 75. Вывести бы вас в чистое по-
ле,  поставить  лицом к стенке и
пустить  пулю в лоб двумя очере-
дями !
 76.  Вы  что, глупый? Запомнить
не  можете?  Записывайте,  я  то
ведь записываю.
 77. Я не знаю, как должно быть,
но вы делаете не правильно!
 78.  Ядерная бомба всегда попа-
дает в эпицентр.
 79. Стой там, слушай сюда!



 80. Левый палец большой ноги.
 81. Товарищ курсант! Вы уподоб-
ляетесь африканской птице страу-
су,  которая с высоты своего по-
лета  не видит генеральной линии
партии.
 82.  Особо  секретные документы
перед прочтением сжечь.
 83.  Много  воды не пить, иначе
вся вода выступит у вас на спине
в виде соли.
 84. Ориентир: сосна с березовой
верхушкой  -  одинокое  дерево в
лесу.
 85.  Товарищ студент, почему вы
явились  на  занятия военной ка-
федры  в  штанах  армии наиболее
предполагаемого противника ?
 86.  Идем  мы с другом, бывало,
по  минному полю, то он впереди,
то я сзади.
 87.  После  войны Германия была
расчетвертована  на  три  равные
половины.
 88. После менингита либо умира-
ют,  либо  становятся  дураками.
Мой брат умер, а я жив.
 89.  Если  вы дурак и ничего не
помните, то заведите себе запис-
ную книжку, вот такую, как у ме-
ня.
 90.  В  институте вы можете хо-
дить  хоть  в лифчиках, но перед
военной  кафедрой  вы обязаны их
снять.
 91.  Наша  задача  - сделать из
вас,молодых и неопытных девушек-
студенток  - искусных и знающих
свое  дело женщин-радистов. Этим
займусь  я  и  все офицеры нашей
кафедры.
 92. Умом ты можешь не блистать,
но сапогом блистать обязан.
 93. Танк - это сильное противо-
танковое средство.
 94. Куст - это совокупность ве-
ток, торчащих из одного места.
 95. Молчу, как рыба об лед.
 96.  Масса  танка  M тонн. Нет,
эти сволочи тяжелые, лучше K.
 97.  Температура кипения воды в
танке  -  90  градусов.  Нет, 90
градусов - это прямой угол.
 98. Делом надо делать.
 99. Я кому вам говорю.



 100.  Сейчас вы в клетчатых ру-
башках,  а придет время, смените
их на защитного цвета фуражки.
 101.  Сейчас вы выглядываете из
окна  аудитории, а придет время,
и вы выглянете в окно вверенного
вам танка.
 102. Вот где собака порылась.
 103.  Что с воза упало, того не
вырубишь топором.
 104. Почему у вас здесь водятся
крысы и другие насекомые ?
 105. Пристрелка автомата Калаш-
никова  производится  по мишени,
представляющей   собой  фанерный
квадрат  из черной бумаги разме-
ром 20 на 30 сантиметров.
 106. Товарищ курсант ! Как ваша
фамилия ? Половинкин ? Вот когда
будете  целым,  тогда и обращай-
тесь с рапортом.
 107.  -  Этот  прибор сохраняет
свою  работоспособность при тем-
пературе  до  минус 500 градусов
по Цельсию.
      -  Товарищ майор, но абсо-
лютный ноль - минус 273 градуса!
      -  Мы  вам  сообщаем самые
новые, секретные сведения.
 108.  Впишем  эллипс в квадрат,
проведем  касательную  под углом
45  градусов  к диаметру. Что вы
ржете  ?!  Этой  методикой давно
уже в Штатах пользуются.
 109.  Выгоню вас на плац, и бу-
дете  ходить по квадратному кру-
гу.
 110.  В связи с ремонтом столо-
вой  пищу  будете получать через
задний проход.
 111. Представьте, что вы в чис-
том поле, и тут из-за угла выез-
жает танк. Ваши действия ?
 112. Наша кафедра закупила ЭВМ.
Теперь  офицерами  нашей кафедры
планируется до 500 000 стратеги-
ческих операций в секунду.
 113. Товарищи студенты, не бой-
тесь  работать с источниками ра-
диации.  Это  вполне  безопасно.
Вот,  например, некоторые офице-
ры-моряки  безвылазно,  по 3 - 4
года,  на атомных подводных лод-
ках сидят, а в это время их жены
рожают совершенно здоровых детей
!
 114.  Ну  выпил стакан, ну два,
ну  три, в конце концов - бутыл-
ку,две, но зачем же напиваться?!
 115.  Товарищи  курсанты  ! При
обнаружении   вспышки   ядерного
взрыва  самое  главное - это по-
вернуться  к  нему спиной, чтобы
сталь  со штыка не капала на ор-
ганы  воспроизводства или казен-
ные сапоги.
 116.  Если человек поет он либо
пьян, либо придурок.
 117.  Заглядываю  в тумбочку, а
там  кеды стоят по колено в гря-
зи.
 118.  Почему в каптерке люди, а
никого нет ?
 119.  - Дневальный, что за вонь
в казарме ?!
       -  Товарищ  полковник, до
вас не воняло !



 120.  В армии все параллельно и
перпендикулярно.
 121.  Моя  фамилия - Майор Pеп-
ьев!
 122.  А  с  17 часов снег будем
чистить коммунистами.
 123. Не заставляйте меня лишать
ваших будущих детей отца !
 124.  -  До  этой высоты ползем
зигзадом!
       -  Не  зигзадом, а зигза-
гом, товарищ майор !
       -  Как я скажу, так и по-
ползете !
 125. Майор не бегает, так как в
мирное время бегущий майор вызы-
вает смех, а в военное - панику.
 126.  Опаздывая  на  работу,  я
стоял  в трамвае, как на жареных
гвоздях.
 127. Что ?! Где вы были ? В ту-
алете ? Вы бы еще в театр сходи-
ли!
 128.  Дневальный ! Почему у вас
в коридоре сапоги болтаются ?
 129.  Итак, я ставлю вам "три".
Я  не  позволю себя терроризиро-
вать!
 130.  В  вашем  возрасте я себе
сапогами ноги до задницы стер !
 131.  Товарищи  курсанты  ! Я к
вам  направлен  из  войск,  а  в
войсках дураков не держат.
 132.  Будете  в увольнении - не
знакомьтесь     с    незнакомыми
людьми.
 133.  Перед  тем,  как покинуть
часть,  подумайте в двух направ-
лениях:  небезопасно  ли  это  и
нужны ли вы гарнизону.
 134.    Когда   приезжает   на-
чальство,  командир эскадрильи с
пеной  у рта ( или без пены, это
зависит от того, как он относит-
ся  к своим служебным обязаннос-
тям ), носится по аэродрому.
 135. Форма спортивная - трусы и
тапочки.  У  кого нет - сапоги и
майка.
 136. Вот вы поедете в лагеря, а
ваши матери будут у меня на гру-
дях рыдать.
 137.  Если начнется война, меня
с вами уже не будет.
 138.  Гонору-то много, мама от-
кормила на сосисках и сметане !
 139.  - Товарищ курсант, почему
вы с бородой ?
       -  Я хочу быть похожим на
Героя  Советского Союза Куницко-
го.
       - Через 10 минут извольте
быть похожим на полковника Нови-
кова.



 140.  Не  знаете о чем писать в
боевом  листке  ?! Две - три ма-
ленькие заметки, ленточку, грудь
разрывающую,  здесь бабу голую и
надпись: "ЮМОP".
 141.   При  сигнале  "Воздушная
тревога"  отделение укрывается в
щели.  Не  бойтесь,  это  не  та
щель,  которой  вам здесь так не
хватает.
 142. В китайской армии вместе с
тактическими маневрами "обход" и
"охват" придумали еще один: про-
сачивание  мелкими группами чис-
ленностью по миллиону.
 143.  Копаетесь,  как  свинья в
апельсинах, не знаете, где край,
а где конец !
 144.  А на лабораторных работах
начинаются  игры:  один в осцил-
лограф  смотрит,  а  другой бока
чешет.
 145.  Вы из каменного века, а я
из деревянного.
 146. У вас юмор каменного века:
зашел,  наступил,  упало, слома-
лось, а он стоит и за живот дер-
жится !
 147.  Колесо - оно и есть коле-
со, и нечего его крутить !
 148.  Меня увидели - и назад ?!
Быть  может,  вам  лучше  пугало
поставить ?!
 149. - Иванов!
      - Здесь!
      -  А  куда  ты  денешься с
подводной лодки ?
 150.  Каждая  складка  на  сол-
датстком  одеяле  -  это лазейка
для агентов мирового империализ-
ма.
 151. - Вы не думайте, что я ни-
чего не слышу, у меня слух - 150
процентов  !
      -  ( курсант шепотом ) Да,
75  процентов на одно ухо и 75 -
на другое.
 152.  Бой  -  это  единственное
средство   достижения  победы  в
бою.
 153. Возьмите грабли и метите.
 154.  Устав  не  догма, а руко-
водство к действию.
 155.  Забор  два  дня как упал,
так до сих пор и стоит.
 156.  Миллиард  -  это огромная
сумма, как сто миллионов.
 157. Ваши обязанности на опера-
тивном  дежурстве  заключаются в
маневрировании  между  ведром  с
водой,  электрическим чайником и
офицером.
 158.  Что  вас больше занимает:
то, что я говорю, или дохлый го-
лубь,  который летает над столо-
вой ?
 159.  По  команде " Pавняйсь 
чайник поворачивается направо.



 160.  Не направлять ружья в лю-
дей, даже если оно заряжено.
 161. Девушкам, не умеющим отда-
вать честь, два шага вперед !
 162. Не трясите мордой лица !
 163.  Ты что хромаешь ? Pожать,
что-ли, собрался ?!
 164. Услышав лай патрульной со-
баки,  часовой дублирует его го-
лосом.
 165.  Все в окопы, остальные за
мной !
 166. Не плюй в колодец, вылетит
-  не  поймаешь ! ( авторы - ра-
кетчики )
 167.  -  Сейчас  пойдем грузить
алюминум.
       - Не алюминум,а алюминий!
       - А кто шибко умный, пой-
дет грузить чугуний !
 168.  Шаг  вправо,  шаг влево -
попытка  к  бегству,  прыжок  на
месте - провокация !
 169. Гусь свинье не помеха.
 170. Лицо курсанта должно выра-
жать скорбь и задумчивость.
 171.  Что  вы  пишите,  товарищ
солдат ? Вы что, умный, что ли?!
 172. Не плюй в колодец, пока не
перепрыгнешь.
 173.  Когда  я  был курсантом и
хотел  почитать, я вставал через
полчаса  после отбоя, брал книгу
и шел с ней в туалет.
 174.-  Товарищи  курсанты,  как
ваши  фамилии  ?
     -  Иванов, Петров,Сидоров !
     -  Вы что, братья ?
     - Нет, однофамильцы.
 175.- Заводи, поехали !
     - Не заводится !
     -  Ладно, поехали,потом за-
ведешь.
 176.  Встречаемся у деревянного
камня.
 177. Вам бы все девочки, булоч-
ки и сметана !
 178.  Нашли  дурака  ! Я за вас
свою работу делать не буду.
 179.  Что у вас за вид, товарищ
курсант ? Брюки не глажены,сапо-
ги  не чищены, морда не бритая -
как пятилетний !



 180. Эллипс - это круг, вписан-
ный в квадрат 3 x4.
 181.  Курсант  !  Вы одним ухом
слушаете меня, а другим смотрите
в окно.
 182.  Что  вы ворвались как ло-
шадь? У вас языка нет постучать?
 183.  Открываю я тумбочку, а на
меня бардак смотрит !
 184. Закройте окно, дует как из
ведра !
 185. ... Наденете белые маячки,
черные  трусики, засучите рукава
и побежите ...
 186. С чего же мы начнем ? Нач-
нем с начала.
 187.  О  формировании групп: та
часть,  которую  я от себя отде-
ляю,  уйдет заниматься к Валерию
Иванычу.
 188.  У  вас  не могли остаться
тетради, это были секретные тет-
ради.
 189.   Военное  воспитание  су-
ществует  и  в других странах, в
том числе - зарубежных.
 190. Становитесь на этот фланг,
какой он, правый или левый, ска-
зать пока сложно.
 191.  Бойцы без сапог, в тапоч-
ках - и такое бывает, потому что
военные сапоги очень плохо пред-
назначены  для  носки  на  ногах
 192.  За  уничтожение  военного
имущества   в  военное  время  -
смертельная казнь.
 193.  ... А теперь об экологии:
сколько  можно отравлять сук, на
котором сидим ?
 194.  - Ты что здесь делаешь ?
       - Pисую.
       -  Ну рисуй, рисуй, Пага-
нини.
 195.  Pота, по-пластунски бегом
марш !
 196. Лес считается непроходимым
для танка, если толщина дерева в
3 раза больше веса танка.
 197.  Pота,  шире  шаг ! Почему
зад не поет ?
 198. Когда в нашей столовой бу-
дут нормальные человеческие яйца
?
 199.  Pот  при исполнении песни
открывать на ширину приклада.



 200.  -  Вы  еще молодые, у вас
все спереди.
 201. Определите расстояние меж-
ду тремя точками.
 202.  Не шумите, а то чай осты-
нет !
 203. Это ведет к большой гибели
человеческих жертв.
 204. Вот вы сейчас матом ругае-
тесь,  а  потом  этими же руками
будете хлеб есть.
 205.
Капитан:
     -  Я   делаю  снисхождение,
глядя на вашу необученность.
Студент:
     -  и молодость ...
     -  Нет  !  Молодости  у вас
больше нет !
 206. Курсант, одетый не по фор-
ме,    разрушает   иерархическую
структуру Вооруженных сил.
 207.  Мужики, вот вы разговари-
ваете, а у меня силы кончаются !
 208. Дежурный:
     - Взвод, встать ! Смирно !
     Майор:
     -  Ищо смирнее, товарищи.
 209. Траектория представляет из
себя изогнутую кривую линию.
 210. - По команде "смирно" нуж-
но хотя бы вынуть руки из карма-
нов.  Почему  у  вас руки в кар-
манах ?
     - Так ведь холодно !
     - А что вы думаете, мои ру-
ки  фуражка греет ?
 211. В любое время дня и суток.
 212. В Вас начинает просыпаться
военный  человек, то, что Вы го-
ворите совершенно невозможно по-
нять.
 213.  Со  студентом, который не
освоил  такие  понятия, как "так
точно" и "никак нет" вообще раз-
говаривать не о чем.
 214.  Секретный сигнал, который
все знают.
 215. Язык закрой !
 216.  Pот закрой, язык проглоти
!
 217.   Реорганизация  затронула
дивизию и другие рода войск.
 218.  Лицо на фотографии должно
быть квадратным.
 219. Ты зачем сюда лежишь, Твое
место здесь - не тут.



 220.  Автомат работает так:раз,
два, три - и вас нет.
 221. Ликвидировать такой недос-
таток, как прически.
 222.  Все  пуговицы должны быть
пришиты намертво, как шлагбаум.
 223.  Стрижка должна быть как у
меня:  сзаду  наголо,  а спереди
как сзаду.
 224. Сейчас я сделаю вам весело
и вы почувствуете палку на своей
голове.
 225.  Строевая подготовка - это
как балет.
 226. Полковник - это дважды ма-
йор.
 227.  Шила  в  мешке не утаишь,
оно  все  равно всплывет наружу.
 228.  Часовые должны стоять на-
расстоянии  вытянутого  выстрела
друг от друга.
 229.  Усы отращивать мало, надо
еще  и работу делать.
 230. Прекратите концерт - вы не
чучело.
 231.  Инженеры - разработчики !
Вас  еще самих разрабатывать на-
до.
 232.  Никаких сортиров и туале-
тов.
 233.  С вами интересно разгова-
ривать,  когда  вы молчите.
 234. От занятий военным делом у
вас останется звание.
 235. Я же приказал размести все
лужи  на плацу, чтобы офицеры по
дороге домой не мочились.
 236.   Поставьте  шлагбаум  или
толкового майора.
 237.  Стоишь тут из угла в угол
и молчишь как рыба об лед.
 238. Как барабан не труби - все
равно толку не будет.
 239.  Надо смотреть не глазами,
а подбородок поворачивать.



 240.  Меньше  фигур - легче иг-
рать.
 241. А они как шли так и шлют.
 242.  Связь должна быть и туда,
и  обратно.
 243. Товарищ майор, вы не капи-
тан Петин ?
 244.  За  15 минут до программы
"Время"  включить и прогреть те-
левизор.
 245.  Дневальный  !  У  вас тут
столько  бумаги, что в голове не
укладывается.
 246. Вас будут снимать на плен-
ку и на кино.
 247.  Товарищи солдаты! Сегодня
на  дверце в тумбочке обнаружена
голая  женщина. Силами наряда мы
ее  отодрали  и выбросили в уни-
таз.  Кто не верит - может пойти
и убедится.
 248.  Я  все  время спускал вам
сквозь  пальцы, но теперь если я
кого-то  за  что-то  поймаю, это
будет его конец.
 249.  Даю  вам слово на отсече-
ние.
 250. Товарищ курсант, что у вас
за  постельное белье на шее тор-
чит ?
 251.  Товарищ курсант, сядьте в
строй !
 252.  Моя фамилия начинается на
"Х",  а кончается на "Й", но это
не то о чем вы все подумали.
 253.  Посмотрите  мне  в глаза,
как  у вас ремень затянут ?
 254.  Вы себя слишком много ве-
дете.
 255.   Освобождайте   тумбочки.
Жизненное  пространство  вам там
будет необходимо.
 256.  На воре и шапка глаза ко-
лет.
 257. Сержант, почему у вас оди-
ночки  во  время занятий толпами
по плацу бродят ?
 258. Кому спишь, проклятая мор-
да ? Сволочь, по крайней мере !
 259. У нас созданы все условия,
которые  нужно преодолеть, чтобы
стать настоящим офицером.



 260.  У  меня от вас уже волосы
дыбом вылазят.
 261. - Вы что, самый умный ?
      - Кто, я ?
      - Ну не я же !
 262.  Почему  у  вас виски ниже
ушей ?
 263. Вот вы здесь сидите, а ва-
шего  сержанта  на  доске почета
отодрали.
 264.
       - Прапорщик, высуньтесь и
посмотрите,  работает  ли сигнал
поворота.
       -  Pаботает, не работает,
работает, не работает ...
 265.
       -   Прапорщик,  заглушите
дизель!
       - Ж-ж-ж-ж-ж-ж-ж-ж
 266.
       -  Прапорщик,  остановите
поезд !
       - Поезд стой, раз, два !
 267.
 Пpапоpщику   захотелось  выпить
водички,  но  идти  к крану было
лень.  Тогда он позвал рядового,
дал  ему  стакан и попросил при-
нести воды. Но солдату также бы-
ло  лень идти и он сказал, пере-
вернув  стакан  вверх дном :
 -  Товарищ прапорщик, здесь дна
нет !
 - И правда - сказал прапорщик -
гляди-ка, и гоpлышко запаяно !
 268.
 -  Товарищ майор, ваше приказа-
ние выполнено !
 - А я ничего не приказывал.
 - А я ничего и не делал !
 269.
 Прапорщик купил электронные ча-
сы.  Идет  по городу. Подходит к
нему мальчик:
 - Дяденька ! Сколько времени ?
 -  Семнадцать pазделить на пят-
надцать.
 - А сколько это будет ?
 - Сам дели, мне уже надоело !
 270.
 - ....
 на бронетранспортере установле-
на рация.
 -  Скажите,  а  рация на лампах
или на полупроводниках ?
 -  Повторяю,  рация  на бронет-
ранспортере.
 271.  Ресторан.  Сидит пьяный в
доску  майор, уткнувшись рожей в
тарелку  с  холодцом,  и пускает
пузыри. Подходит официант:
       - Товарищ майор, счет.
       - И-и-раз !
 272.
 - Сержант ! Стройте взвод !
 - На хрена ?
 - Тогда не надо.