Fantom 01 - Описание - Instruction list.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Раздел: Описание

BOOT version 1.01 by Dr. Lion.
Copyright by Real Soft Makers (1999).

            INSTRUCTION LIST

Общие параметры программы:
дата создания:                  2.10.1999.
общая длина:                   11776 байт.
длина распакованного блока:    19968 байт.
длина распакованного блока
с распакованны оцыфровками:    48640 байт.
длина подгружаемой мелодии
с проигрывателем в распако
ваном виде не более:           10240 байт.

Минимальные требования к компьютеру:
RAM 48 Kb.
TR-DOS v5.03.
MONOCHROME MONITOR.
40 KEYS KEYBOARD.

Желательная конфигурация:
RAM 48/128.
TR-DOS v5.04 с дополнением по адресу #3C30
( IN A,(#1F):RET ).
SOUND PROCESSOR AY-3-8910/12 (YAMAHA).
TURBO режим (желательно "ручной" ;)
COLOUR MONITOR.
EXTENDED KEYBOARD (58 клавиш).

 Наш boot относится к ряду shareware софта
поэтому, если какой-то мудак  потребует от
вас ваши  кровные  деньжата за него, смело
дайте ему по face'у ( т.е. по морде ;) Эта
прога  писалась как  образец  современного
boot'а для user'ов и bootmaker'ов. Он, ес-
тественно, вобрал в себя все лучшие техни-
ческие характеристики и современные наворо
ты. Также в нем имеются довольно-таки про-
двинутые  задатки  новых  технологий,  не
встречаемых в ранее  созданных  различными
maker'ами boot'ах. К ним относятся:
DIGITAL  SPEECH (оцыфрованная речь); MULTI
MUSIC PLAYING SISTEM (система, позволяющая
распознавать и проигрывать  сонги от любых
муз. редакторов FM музыки, как  в нормаль-
ном виде, так и  компрессированые в  любых
PACKER'ах); помигивание лампочки флоповода
в такт мелодии с одновременным анализом на
личия диска в  дисководе (хотя один boot с
таким наворотом я встречал); полнейшее, со
ответствующее данному пользовательскому ин
терфейсу, управление (обычное и ускоренное
для быстрой работы с большими каталогами),
хотя  отсутствует LEFT SINCLAIR JOYSTICK (
все-таки он  какой-то "левый" :) ; "умная"
система фильтрации  файлов, контролируемая
пользователем (см. ниже); защита от корот-
кого (для самого boot'а) INT'а; работоспо-
собность на 48-х машинах; некоторая случай
ность в работе графических эффектов, а так
же некоторые менее весомые навороты.

Теперь пара слов об управлении:
управляющие клавиши: Q,S,9,CS+7, KEMPSTON
UP - выбор предыдущего  файла, A,X,8,CS+6,
KEMPSTON DOWN - выбор следующего файла, O,
6,CS+5, KEMPSTON LEFT - в начало каталога,
P,7,CS+8, KEMPSTON RIGHT - в конец катало-
га, M,0,SPACE, ENTER, KEMPST. FIRE - огонь
( в нашем случае запуск файла). Кстати, в
нашем boot'е KEMPSTON определяется и рабо-
тает  правильно  при условии, что у вашего
компа стабильная шина (хота в противном сл
учае любая программа будет неправильно оп-
ределять  наличие  KEMPSTON'а). Что только
наши  мастера  кодинга  не  придумывают на
этот счет! Один крутой дядя определяет на-
личие KEMPSTON'а по трем старшим битам (ди
билизм, т.к. в  большинстве  схем эти биты
не используются, поэтому не могут быть при
знаком  наличия джойстика), другой  вообще
читает KEMPSTON JOYSTICK по порту #DF  или
любого  другого  но  только не с #1F (пора
уже знать, что половинка  #DF относится  к
KEMPSTON MOUSE а не к KEMPST. JOYSTICK'у!)
А еще заводим речь о ламерстве, хотя прави
льно  прочитать  KEMPSTON  не можем! Ну да
ладно, лохи были, есть и будут...

...Дополнительные клавиши (для неискушенно
го user'а):
1,2,3,4 - выбор соответственно  дисководов
A,B,C,D. Будте осторожны с этими клавишами
т.к. выбор отсутствующего драйва  отправит
boot в медитацию ;) Если выбираемый флопо-
вод  отличается от  текущего, вы  услышите
фразу "CHANGE".
CS+огонь - REREAD каталога  текущего диска
(используется, если по каким-то причинам у
вас не срабатывает система автоконтроля ди
ска).
SS+управляющие клавиши - ускоренное управ-
ление (быстрое перемещение в каталоге, от-
мена проигрывания фраз).
B - запуск файла "boot.B". Фильтратор наше
го boot'а отбрасывает это имя, т.к. оно по
ртит всю "картину". При желании  запустить
boot с текущего диска воспользуйтесь этой
клавишей!
 На мой взгляд, рабочие клавиши  подобраны
идеально!

Теперь некоторые особенности работы проги:
При запуске файлов клавишами FIRE и B зву-
чит  оцыфровка "OK, LET'S DO IT!", что по-
нашенски вроде "ПОЕХАЛИ!"
При автосмене диска  или  смене  дисковода
звучит фраза "CHANGE", т.е. "СМЕНА!". Что-
бы пропустить любую оцыфровку, нужно нажи-
мать управляющие клавиши удерживая SS.
Фильтратор этого boot'а разделяет диски на
два класса (по признаку защищенности запи-
си). Если прорезь защиты  записи заклеена,
то предполагается, что на этот диск ничего
не записывается, значит это не рабочий (т.
е. с играми  или  MEGADEMO) диск. В  таком
случае все BASIC  файлы,  начинающиеся  со
строчной буквы или с пробела, отбрасывают-
ся. Если же прорезь не заклеена, то  такие
файлы в каталоге остаются.
Наш boot написан с учетом полной работоспо
собности на компах с RAM'кой 48KB. Это ог-
ромнейший  плюс перед  boot'ами  такого же
уровня, требующими не менее 128KB.

Пара слов о музыке:
Музон обязательно должен  иметь  player  и
быть откомпилированым под адрес #C000 (дес
49152). Длина музона не  должна  превышать
10240 байт. К boot'у можно цеплять мелодии
компрессированные в любом packer'е. Компре
ссированая мелодия должна быть с depacker'
ом, начинающимся с команды "DI". Этому ус-
ловию удовлетворяют практически все сущест
вующие depacker'ы. ВНИМАНИЕ!!! Адрес депак
кера должен быть #BFOO (дес. 48896). Адрес
23296 категорически запрещается! Объясняет
ся это тем, что 23296 - это буфер принтера
в котором хранятся подпрограммы  ROM BASIC
128. При их затирании BASIC 128 виснет. Лю
бой boot для  запуска  выбраной  программы
возвращается в BASIC, а т.к. BASIC 128 при
этом повиснет, то понятно, нихрена  не за-
пустится. Запуск депаккером декомпрессиро-
ванного блока нафиг не нужен.

Теперь о дисковом драйвере:
В boot'е применен драйвер turbo-чтения, по
этому владельцы винтов как всегда круто об
ламаются. Ошибки драйвер  не обрабатывает,
потому будет читать пока не прочитает.
Необходима  TR-DOS v5.03, 5.04, содержащая
по адресу #3C30 (дес. 15408) подпрограмму:
IN A,(#1F):RET , позволяющую  без  проблем
читать порт ВГшки #1F. При отсутствии этой
штуки у вас может не работать автоконтроль
диска и дисководный анализатор мелодии. Об
остальных особенностях boot'а читайте в са
мом boot'е!!!

Теперь я отвечу на неизбежно возикнувшие у
вас вопросы.
1."Что нас ожидает в следующей версии?"
В следующей версии 1.02 будет:
изменен метод чтения порта #1F ВГшки, рабо
тающий на всех прошивках  TR-DOS;  немного
переписана  MULTI MUSIC PLAYING SYSTEM; на
пару-тройку секторов уменьшится размер на-
шего boot'а; возможно будет введена подде-
ржка нового джойстика (какого пока секрет)
а также будут исправлены глюки, если тако-
вые обнаружатся.
2."Нахрена столько  шума  вокруг  обычного
boot'а?"
Во-первых, это не  обычный boot, а во-вто-
рых, задача этой инструкции определить для
юзеров и программистов современные требова
ния к программам данного класса. Все ясно?

Написание современного boot'а - это не дет
ский  тяп-ляп, а кропотливая, профессиона-
льная работа, требующая серьезного отноше-
ния.

6.10.1999.             With best wishes,
                       Dr. Lion from R.S.M

P.S. Извините меня за грамматические ошиб-
ки и нецензурщину.

P.P.S. Для тех, кто горит  желанием с нами
связаться обращайтесь на адрес редакции.