Next 11 - Отчёт - Бадун или будун, а впрочем ккакая разница.
Бадун или будун, а впрочем ккакая разница
            -----------------------------------------

 - просадили около 3 млн.
 - KVA разбился (на велике)
 - Minisoft'а переименовали в Minisong'а
 - хакеров в Гродно больше, чем у LGN+PHD вместе взятых
 - Grodno rulez!

 Итак,   как   известно,  накушавшись  пива,  Коляй  заорал:
 "Поехали  в  Гродно,  там все по нас фануют!". Но произошел
 небольшой  облом.  (см.  прошлые  NEXT'ы). И вот включил я,
 значит,   BBS'ку,  а  тут  Никифоров  ломиться  со  срочной
 телеграммой. Прочел: "Ну ладно, мы поехали фанавать. Коляй"
 (Непомню  дословно,  но  что-то  очень  близко  к  смыслу).
 Короче,  чуваки, решили не тормозить: купили билеты и сразу
 же перезвонили  всем  в Гродно: встречайте, мол. Причем это
 было  после  22.00  в  воскресенье.  Конечно  же,  все были
 обрадованы  по  уши  такому  неожиданному  визиту. Minisoft
 носился  по  Гродно  и  будил  народ.  Вообщем, в 7 утра на
 вокзале  никого, кроме него, есссесно, не было. Но зато уже
 открылись  первые  пивные погреба. Вообщем, Grodno - rulez!
 НО!..   Будете   в  Гродно,  запомните:  никогда  не  пейте
 "Вечерний  Гродно" - это опасно для организма! Кстати, чтоб
 лучше  распознать  сей  сорт  пива,  обратите  внимание  на
 наклейку:  там  еще  такие  небоскребы стоэтажные! Вообщем,
 Grodno  - rulez! А сам центр города, кстати сохранившийся с
 войны,  чем  то  напоминает  "Тройку", но и ремонта тоже не
 мешало  бы  хоть раз после войны сделать. А так, это круто:
 целые  кварталы  двухэтажных домов, и узкие улицы, где даже
 машина  с  пешеходом  не  всегда может разминуться. Короче,
 пока искали "Жигулевское" (а кстати, о shit, темного пива в
 Гродно,  _вообще  нет!_)  нашлись  Боря  с  E-Mage. Кстати,
 специально  для  А.Никифорова, Боря просил передать: "Саня,
 какого $%%@@# #..#.@ .@.@@@.@.#.!#%! %$&'!&%!#! #!!##!$!$ и
 где  мои  10  дисков?" Вообщем, Боря немеряно проставился в
 кафешке,  и совершенно спокойно, залил всех водовкой по 105
 тысяч  (водка обычная, но покупалась в кафешке). Но закусон
 тоже был немеряный. Правда, съели все. А Коляй сожрал целых
 2  цыпленка  гриль  (один  свой,  а  другой  -  когда  Маст
 отвернулся).   Вообщем,  Коляя  уже  сразу  же  после  кафе
 положили в "Мелодии", где он по-пьяне наехал на амижников и
 начал их грузить чего на экране точки квадратные, за что те
 чуть  не  устроили  ему  Amiga rulez! Кстати тонна двести в
 Гродно  весит  280. Каталог TR-DOS в "Мелодии" - это вообще
 нечто  уникальное.  FATALITY  warez  продается по немеряным
 ценам.  Так  например,  Madballs  (1 шт.) стоит у Бори 10т,
 вообщем  прикиньте сколько стоит диск вареза. Mortal Kombat
 (ессесно,  не от Zx-Legiona, лежит за 50 т.) Бред какой-то,
 но  Боря  говорит  берут!  Ну  а потом, пришел с работы Tom
 Hial...  Что  было дальше, никто толком вспомнить не может.
 Вообщем,  Grodno  - rulez! Но вечером чего-то все оказались
 на  Немане и орали "Лодочника" и "Есть в графском парке..."
 Коляя  потянуло  было купаться, но он вовремя вспомнил, что
 не  умеет плавать. Короче, вроде, жертв не было, хотя этого
 никто  и не помнит. Народу было немеряно! И откуда в Гродно
 столько  хакеров?  Вообщем,   все  помогали  разносить тела
 Маста  и  Коляя  по  домам. Под утро, есссесно, закончилась
 наличность.   Причем,   как  оказалось  ВСЯ.  Ну  пришлось,
 собирать помощь. Ну а что делать, кому счас легко?

-------------------------------------
          Привет, народ!

СОБИРАЮТСЯ ДОБРОВОЛЬНЫЕ ПОЖЕРТВОВАНИЯ

       ДЛЯ КОЛЯЯ И MASTSOFT'А

 ОНИ БЕЗВЫЛАЗНО ЗАСТРЯЛИ В Г.ГРОДНО

   А НА ОБРАТНЫЙ БИЛЕТ НЕ ХВАТАЕТ


А ВЕДЬ... СКОРО ЗИМА И ДОРОГИ ЗАМЕТЕТ!

ВООБЩЕМ, КТО ЧТО МОЖЕТ, ЗАЛИВАЙТЕ НА

             FATALITY BBS

P.S. МАТПОМОЩЬ ВЫСЫЛАЮ ЗАВТРА ВЕЧЕРОМ
               В ГРОДНО
----------------------------------------

 Вроде  за  ночь  ничего  собрать особо не удалось. Пришлось
 самому  переться  за  двумя  долбаками. Ну короче, вылез на
 вокзале,  пошел  пива  попить.  Спрашиваю, где тут Tom Hial
 тусуется.  Показали.  На домах, ессесно, номера глючат, 28А
 вообще  фиг  найдешь,  катакомбы  сплошные.  Но  тут слышу,
 кто-то  орет  "Там  лилии  цветут..."  и  еще более громко:
 "Fatality  is  the  best!". Вот так, по голосам, понял куда
 идти.  Сидит  народу немеряно, все довольные, но правда все
 хотят  пожрать. "Пришлось" проставить  пива.  А  Mag спер в
 магазине  мороженое. Ну вообщем, Grodno rulez! Самый прикол
 дальше:  начали _знакомиться_, но нет, не только со мной, а
 с  Коляем  и  Маст'ом тоже! (Хотя все вчера вместе бухали).
 Приколов - немеряно, но все позабывал уже.