Generation Z 01 - Наша музыка - "на нашей сцене осталось очень мало истинных 'художников' музыкального творчества".
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                 наша музыка  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                       risk^lsg^oca & luka^oca ·---─-──-──────-┘


heh... тяжело поднимать данный вопрос, очень даже тяжело, но что
делать. раз  уж  мне  взбрело что-то в голову, то я не успокоюсь
пока не вылью данную проблему в массы. heh...

luka> да, для начала привет. ну раз поднял, значит вес по силам.
ведь, как ни как,ты музыку пишешь,и я в свою очередь помогу этот
вес приподнять.

а  породило  данную  проблему в моем шероховатом мозгу тот факт,
что  музыкальные  вкусы  постепенно изменяются и в данном случае
далеко не в лучшую сторону.

luka>  да, действитеьно музыкальные вкусы изменяются. но сказать
категорично, что они изменяются в худшую сторону нельзя. так как
всё меняется в том направлении,в котором нужно каждому человеку.
и   вкусы   данного   индивида   распространяются  на  тот  круг
музыкальных  пристрастий  который  ему  нужен и приятен в данный
момент времени.

вот  скажите, почему в наше время нет таких шедевров музыкальных
композиций как rainbow dreams by mast/ftl, dreamless by mic/pgs,
insomnia by mast/ftl, suggestive by mmcm/sage?

не уж-то исчезли таланты? не уж-то исчезло время?

luka>  как я думаю таланты не исчезли , а время исчезло и безпо-
воротно, вот из-за этого и нет тех шедевров .

а  исчезло  вовсе  не  это. исчезла  потребность  в  этих  самых
шедеврах. сейчас все вполне довольны очередной версией кислотной
музыки   либо   психоделического   транса.  а  истинные  шедевры
выставляетя  как  очередная, всех  до  костей задолбавшая попса!
попса  это  лучшее, что  можно  было  изобразить  в  музыкальном
творчестве. только  в  ней можно передать истинную мысль автора.
все  остальное  лишь  жалкое  подобие музыки, ведь по сути своей
попса - это и jazz и рок и еще много что.
а  вся  эта  бездушная  кислота, break  beat  и  прочее это лишь
хрюканье  одних  и  тех  же  элементов в разном порядке и причем
зачастую довольмо таки беспорядочных.

luka> я не хочу переубеждать risk'а и других,кто подерживает его
мнение. но  я  задаю вопрос,а что такое шедевр,как не попса? или
что  такое "не  попса"? и  по-моему  каждый  человек  решает для
себя  сам  что  он  хочет  и  это  и  будет  для него "непопсой"

на   нашей   сцене   осталось  очень  мало истинных "художников"
музыкального творчества. не задумываясь можно их назвать :
mmcm/sage(серега  4ever),  nik-o/tl(олег,  прекрасная  музыка  у
тебя), key jee/tbk(ванек,  последнее  время я большее количество
своих  статей  пишу  под твою музыку), siril/4d(илья, своебразие
твоей  музыки  мне  очень  нравится). эти  люди, на  мой  взгляд
фавориты в данный момент на сцене и трудно сказать, сможет ли на
мой взгляд сдвинуть их с их лидирующих позиций.

хотя, несомненно, есть еще много хороших музыкантов, чей мозг не
был сдвинут модой нового поколения и это меня несомненно радует.

luka>  вот с этим я согласен. и не я один!

исчезло  трезвое ощущение ритма. нет былой фантазии в построении
музыкальной композиции. сплошные ударные и никакой гармонии.
меня  охватывает  ужас...  тут  нечего  говорить...  dizгармония
слышится все чаще и чаще...

luka>  могу  сказать,что в хаосе есть красота. и опять же,каждый
решает сам: использовать ее или нет.

данное  положение  вряд  ли  исправится в ближайшее время, т. к.
через   чур   сильно   влияние  остаточных  элементов  сложенных
стереотипов  и  тем  более, что  современная музыка все больше и
больше отходит от осмысленной ноты истинного шедевра.

luka>  в  этом  есть  большой смысл. но нельзя смотреть на все с
одной стороны.

опять  же, искоренение  не  попсовой  музыки это уже крайность и
я вовсе не проповедую  вам  это, т. к. зачастую  именно не попса
пробуждает вдохновение, а скорее какой-то элемент psycho trance.
но  это вовсе не повод так бездушно поливать грязью всю попсовую
музыку.

не спорю, у каждого свои вкусы, но вкусы чем-то схожие.

я  не буду утверждать, что попса рулез, но она и далеко не такой
sux, каким ее многие пытаются изобразить.

на  истину  нет  смысла  претендовать, т. к. истина - это  очень
размытое  понятие  и доказывать вам, что я 100% прав равноправно
безумию  слабоумного, пытающегося доказать, что все  умалишенные
и лишь он один нормальное создание...

luka>  вот здесь слышится что-то до боли знакомое.
меня  бесит, когда  поливают  грязью, а особенно бензином, любой
вид  искусства. хотя, наверное, и  здесь есть какой то смысл. но
вряд ли.

вообще, на  тему "проблемы современныых музык" у нас с pulsar'ом
было уже много споров, но в одном мы с ним сошлись:
бывает  два  типа  музык - одни, которые  ложатся как бальзам на
душу - mmcm,nik-o и прочие, а вторые - это наркотики, поражающие
сознание  и  заставляющие  жить в такт их ритму - d-juice, fatal
snipe и т.д.
насколько  хороши  оба этих типа решать каждому лично, но нельзя
оспорить  то, что  оба  этих  типа  составляют единую гармонию и
сущетвуют во взаимной зависимости друг от друга.

я  не  сомневаюсь, что  большая  часть  zx  пиплов, читая данную
статью, матерят меня меня как могут и в принципе есть за что.
невесть кто пытается сдвинуть их идеалы при этом нагло доказывая
свою правоту. да, это так, я пытаюсь... но только пытаюсь...

luka> да, матерят они тебя, матерят,и с этим нечего не сделаешь.
доказывай  свою  правоту-это  твое  право, и никто у тебя его не
отнимет.

то, что  укоренилось  очень  трудно  сдвинуть  с места, даже при
обоюдном  желании, а  когда его нет, то идея почти невыполнима -
как в данном случае.

luka>  сдвинуть можно, только движок  нужен помощней. вот только
вопрос возникает: ты хочешь идти по костям?

подводя итог всему выше сказанному хочется сказать:
музыка хороша только тогда, когда она  нормально  воспринимается
не только ухом, но и сердцем.
- вот мое последнее пожелание нашим создателям музыки.

лукич>  творите,пишите,думайте.

[psycko настрой под <last wish> by key jee/tbk.]