Proton 40 - Юмор - Записи в дневниках учеников.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Записи в дневниках учеников.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Тов.  родители!  Мало  того, что ваша дочь пропускает уроки, так
еще и ее сын - первоклассник хулиганит на переменах.

Обратите  внимание на поведение своего сына! Он отбирает у млад-
шеклассников все деньги! Стаpшеклассникам ничего не остается!

Уважаемая  учительница! Ваш ученик вчера разбил вазу и поругался
с бабушкой. Просьба срочно явиться в квартиру!

Ваш сын переходил дорогу неположенным местом.

Ваш сын ни хочит учить pyckaba языка kotopaba я ему пpепадаю ему
и  другим балбесам с ихними мазгами пpепадаваю сам балбес выpас-
тет  или  какой небудь убийтса если будит плохо учицца и ни слу-
шать учетилей или бегать по калидоpу.

Уважаемые  родители!  Когда вы, наконец, купите ребенку дневник!
Ой, извините, не заметила...

До  конца  четверти вашему сыну нужно подтянуться по физкультуре
два раза.

Здравствуйте,  уважаемые  родители! Пишет вам учительница вашего
сына.  Извините, что долго не писала, все не было времени. У нас
в школе все по-прежнему. Дети, слава Богу, все здоровы. Погода у
нас  нормальная. У меня к вам одна просьба: пришлите, если може-
те, в школу вашего сына...

На уроке труда вытачивал из заготовки неприличное слово.

Вчера  прогулял три урока, двести баксов и часы. Да и сейчас иг-
рает в карты на последнюю парту.

Ваш сын не реагирует на замечания учителей. Покажите его отолаp-
гинологу.

Уважаемые родители! Мы с вашим сыном решили пожениться...

Товарищи  родители! У нас в школе был сбор макулатуры, и ваш сын
принес  в школу пачку акций какого-то предприятия. Они вам, слу-
чайно, не нужны?