ZX Club 09 - Toys - Наш анонс: Пыль звёздных дорог.
ВОЕННАЯ ЗОНА
(С) KGS Inc. & ArtWork
В  начале  октября  в  fido  проскочило
сообщение следующего содержания:
"Вот,  решился  послать  кусочек нашего
нового  проекта  - одну из локаций quest-а
"Военная Зона". Сорри, only для тех, у ко-
го есть ПЦ ...                            
   Реальщикам могу посоветовать найти зна-
комых  с ПЦ или дожидаться выхода демовер-
сии.
(С) KGS Inc. & ArtWork..."
Вместе  с этим "кусочком" были и спрай-
ты. Посовещавшись, редакция "ZX-Club" пос-
читала недопустимым обойти вниманием столь
замечательный почин. Да и странно это как-
то,  что анонс ZX-игры показывают владель-
цам  "ПЦ"... Посидев пару дней, мы собрали
спрайты  в  кучу и состряпали на SPECTRUME
то, на что предлагают посмотреть "ПиСюшни-
кам".                                     
  Мы  не  пытались  повторить  все "один в
один". Да и, выпуская журнал, на остальное
времени остается не так уж много. В общем,
из-за  спрайт-генератора, которым мы поль-
зовались,  программа значительно приторма-
живает.  Некоторые  фазы движения пришлось
урезать  (оболочка  журнала  не  позволила
развернуться),  но по крайней мере понять,
что  из  себя  будет  представлять будущая
программа можно.                          
  Конечно,  то  что  у нас получилось - не
пик  совершенства. За что
мы приносим свои
извинения авторам.
Надеемся, что, глядя на
эту  жалкую  пародию,  они все же выпустят
demo для Speccy и полностью реабилитируют-
ся в глазах общественности...
Итак. Внешний вид локации нового проек-
та  "Военная Зона" спектрумисты могут уви-
деть уже сегодня на страницах "ZX-Club".
Стиль - quest (в традиции Гоблинов).
ПЫЛЬ ЗВЕЗДНЫХ ДОРОГ
DEMO
GalaxySoft corp. 1997
Как-то,  перекапывая горы FIDO-шного му-
сора, попалась на глаза записка такого со-
держания:
"Засылаю демку "Пыль звездных дорог"... 
  Мы с друзьями игру пока не дописываем по
причине  перехода на проклятую IBM-ку. Так
же  у нас назрел проект все на той же IBM-
ке.  И если Вы нас убедите дописать данную
демку (может кто скажет, сколько мы сможем
на  этом заработать, я думаю, что Вачеслав
Медноногов   это   должен  знать),  то  на
спектруме  появится  еще одна неплохая иг-
рушка..."
Игрушка, просто, замечательная. Графика
-  нет слов. Да и с логикой все в порядке.
Обидно  будет,  если  она  так и останется
всего-лишь "demo"...                      
  Последнее  время  такие случаи не редки.
Наглядный     пример     тому:     "Плуто-
ния","Paradise  Lost",  и многие другие. А
ведь  их  ждали, а некоторые и по сей день
ждут с нетерпением.                       
  Хотелось бы обратиться ко всем, кому эта
тема  не  безразлична:  НАПИШИТЕ  АВТОРАМ!
ПОДДЕРЖИТЕ  ИХ  - МОРАЛЬНО И МАТЕРИАЛЬНО -
КТО  ЧЕМ  МОЖЕТ! Помните, что каждое, даже
самое  короткое,  письмо  увеличивает наши
шансы пополнить коллекцию игр SPECTRUM.   
                                          
  Адреса, по которым вы можете связаться с
авторами:
606039 Нижегородская обл.               
         г. Дзержинск, а/я 165
606039 Нижегородская обл.
г. Дзержинск                     
         б-р. Космонавтов д.12 кв.64      
         Лабутину Дмитрию Юрьевичу
Саму игру Вы сможете найти в приложении,
а сейчас слово авторам...
Цель игры
В  demo-версии  Вам необходимо найти как
можно  больше  материалов  , оставшихся от
секретной  лаборатории,  и улететь с асте-
роида,  на  котором  Вы находитесь. О цели
всей  игры Вы узнаете по мере развития сю-
жета в полной версии игры.
Управление
Экран  в  игре  разделен на три части. В
верхней   части  расположена  картинка,  в
средней  - текстовое описание , а в нижней
- собственно, панель управления.
Игра  одновременно  управляется  от кла-
виатуры  (Q/A/O/Р/SPACE) и Синклер - джой-
стиков.  Для  выполнения  какого-либо дей-
ствия  выберите соответствующую пиктограм-
му. Иногда, также, необходимо указать один
или   два  предмета  ,которые  тоже  будут
представлены в виде пиктограмм.           
  Во избежание путаницы, названия действий
и  предметов  показываются над панелью уп-
равления.  Иногда  вам  будет предлагаться
список   из   нескольких   пронумерованных
пунктов.  Чтобы  выбрать  нужный,  нажмите
соответствуюшую цифру.                    
  В  некоторых местах игры вам потребуется
вводить  цифровой код. В таких случаях на-
бирайте  четыре цифры, которые вам кажутся
правильными. Для отмены еще не выполненной
команды используйте клавишу
.
Пиктограммы
Пиктограммы  расположены  в нижней части
экрана  в  два  ряда.  Здесь будут описаны
только  пиктограммы для действий. Всего их
двадцать:
1. Изучить
Необходимо  выбрать предмет , после чего
будет выдано его описание.
2-5. Идти на запад, север, юг, восток
Служат для перемещения в соответствующем
направлении. Если в какую-либо сторону ид-
ти нельзя , то эта пиктограмма будет пога-
шена.
6. Использовать
Требует указания одного или двух предме-
тов.  Если  их два , то первый применяется
ко  второму.  Результаты могут быть самыми
разнообразными.
7-8. Взять - Положить
Нужно  указать  предмет.  Он исчезает из
локации  и  появляется у вас в инвентаре и
наоборот.  Однако  не  все  предметы можно
поднять.
9. Инвентарь
Действует аналогично команде "изучить" ,
но  для  предметов  , находящихся у вас на
руках.
10. Лезть
Требует  указания предмета. Используется
для вертикальных перемещений.
11. Говорить
В демо-версии не реализована.
12. Двигать
Требует  указания предмета. Используется
для перемещения тяжелых предметов.
13-14. Открыть - Закрыть
Требует указания предмета.
15. Сломать
Требует   указания   предмета.  Ломаются
обычно только небольшие предметы.
16. Дать
В демо-версии не реализована.
17. Нажать
Требует указания предмета. Применяется в
основном к разным кнопкам.
18. Статус
Показывает  ваше здоровье и уровень кис-
лорода в скафандре , когда он был на вас в
последний раз.
19. Ждать
В демо-версии не реализована.
20. Сервис
В  демо-версии пункты "Сохранить игру" и
"Загрузить игру" не работают.
Предметы
Предметов  в игре очень много, и поэтому
здесь  будут описаны только наиболее часто
встречающиеся.
1.Кнопки
Самый распространенный предмет в игре. С
их  помощью  управляется большинство меха-
низмов.  Не  нажимайте все кнопки подряд -
иногда эффект бывает не очень приятным.
2. Щели
Обычно,  это  внешние  части  каких-либо
считывающих устройств.
3. Двери, шлюзы, люки
Чаще  всего это механические устройства,
открывающиеся    с    помощью   кнопок   и
автоматически  закрывающиеся , хотя встре-
чаются  и  архаичные  двери,  которые надо
открывать и закрывать своими руками.
4. Мониторы
Служат для отображения информации, кото-
рая  может меняться в зависимости от ваших
действий.
Полезные советы
1.
Не забывайте следить за уровнем вашего
здоровья и кислорода.
2.
Если  появилось сообщение <Хорошо> или
иное , то действие было произведено и ока-
зало какой-то эффект, даже если внешне ни-
чего не изменилось.