Last 128 03 - Чапай - как трудно быть Чапаем!
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+------------+ ---------------+----------+      
   |
Как трудно быть Чапаем!
+     +
Автор:Чапай
+--+   
   +---+------------+-----------   +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
 |
Министерство Панкообразования
+         +
2002 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------        +---------+   +-----+
Если горе от ума,               
                                     Значит счастье от глупости.
Эта  история  о том как парочка придурков которых звать:
Ки-
 рилл, Hogan, ldir,естественно Чапай и еюе один перец с какой то
 странной  кликухой типа Фефел или Фафел
решили немного побухать
 на майские празники. Короче эти придурки запаслись жрачкой, по-
 латкой,некоторыми средствами гигиены и уехали на озеро под наз-
 ванием
'Черненькое'
которое находится в 30 километрах от Рязани
 плюс  40  минут хотьбы по лесу.Здесь я немного расскажу про это
 озеро ,потому  что  оно очень уникальное, туда собираются
1 Мая
большая  часть Панков,металлистов и прочей нечисти
и начинается
 бухня,
ну  а  если эти люди там заметят незнакомого человека,то
 они  его просто прогонят, ну а чтобы  вас не прогнали надо туда
 приезжать  с  людьми, которые там были не первый раз и всех там
 знают.Таким человеком оказался
Кирилл,который пришел ко мне до-
 мой,как всегда,не в трезвом состоянии и лег спать!
3а время Ки-
 риллово сна пришел Ldir и мы решили уехать из этого города.При-
 хватив пьяное тело и налив ему самогону мы сели на троллейбус.В
 тролейбусе нас очень сильно ругали за то что мы напоили Кирилла
 и он нехочет снимать свой рюкзак.По приезду на озеро
Кирилл ре-
 шил  выебнутся и очень красиво выпал из автобуса,
ржали все кто
 это видел.Далее пьяное тело отказалось вести нас к озеру,да до-
рогу знал только он,но мы его уговорили на том что он будет ид-
 ти за нами и будет говорить направо нам или налево.Как и должно
 было  случится мы немного заблудились, нашли дорогу минут через
 15 и дошли до своей стоянки.Как всегда за приход нахуячились,но
 все- таки ,между стаканов,мы поставили палатку,правда я не знаю
 зачем,потому что там никто 3 дня не жил,чем и пользовались мес-
 ные  аборигены, например
Hogan в полатке баб поебывал,
и между
 прочим на утро он не вспомнил. В обюем все жили на разных стоя-
 нках,
меня  за  один день видели спяюем как минимум на пяти.
На
 третий  день я только заметил,что
Кирилла мы потеряли,
Ldir мне
 потом  пояснил,что Кирилл уехал домой на первый день бухания и,
 естественно,прихватил с собой полторалитровую боклажку со спир-
 том,то-то я смотрю что
8 литров как-то на 5 человек стало мало.
Вобюем мы решили уезжать с озера. Попив с утра чаю с девчонками
 с  соседней  стоянки  и прихватив еюе одного баклана с кликухой
То-то
я решил не ехать домой,а доехать до Солотчи, где, как мне
 пояснил То-то,бухали панки,и у одного из них день рождения.Ldir
 и Фафел поехали в Рязань, Hogan решил остаться еюе на несколько
 дней, ну,а я с То-то поехал в Солотчу. Откуда не возмись появи-
 лось немного спирта,я этим воспользовался и решил что
без пода-
рка  ехать на день рождения хуево,
слава богу по дороге с озера
 пробегала змеюка под названием уж.Поймав эту хуйню и проебав ее
 я очень обиделся и поймал
яюерицу
которая бежала на озеро,види-
 мо похмеляться :). До Солотчи мы доехали без проблем.
БУХНЯ ВТОРАЯ (СОЛОТЧA)
Это очень прекрасное место для отдыха,которое состоит восно-
 вном  из пионерских лагерей, домов отдыха и небольшого поселка.
 Главная достопримечательность-это пляж под названием 'Лысая го-
 ра',ее так назвали из-за горы состояюей из песка,на которой еюе
 сбоку стоит
заброшенный трамплин
(святое место для Министерства
 Панкообразования).                                             
    Выйдя  из  автобуса мы решили пойти в сторону 'Соснового бо-
 ра', и  не ошиблись, обогнув бор с правой стороны мы наткнулись
 на тусовку из которой донеслись крики:
'Бля, Чапай приехал! На-
 ливай!'
,да, здесь  было  дохуя спирта  (около
30-40
литров). Я
 сразу  же  вручил  подарок (на самом деле
яюерица
в этом тексте
 главный  герой!) и достал из своего рюкзака...
граненый стакан.
При  наливании  в  мой стакан у него отвалилось дно
(ну сколько
 пить  то  можно?)
пришлось мне воспользоваться кружкой. Дальше
 не помню!Утро добрым не бывает, и я,похмелившись,узнал что
яюе-
рицу  проебали :)
и оказалось,что сегодня следуююее день рожде-
 ния, пиздец! Выпил, уснул! На  утро проснулся от криков, крича-
 ли:
'Она  с  нами! Налейте  ей! ',
как бы это не было смешно,но
яюерица вернулась!
Продолжили пьянку!Не помню! После, более-ме-
 нее  протрезвев,народ решил валить домой, некоторые аборигены с
 этим не согласились и
поехали на... 'Черненькое!'
, ну а я весь
 усталый, голодный  с панками похуярил домой!
Так  вот, ребята, хочу  вам  сказать,что нельзя пить в таких
 колличествах, и  если  охота нажраться лучше это сделать 1 раз,
 ну максимум 2, а не как я - раз 10!