Spectrofon 02 - Обзор - Новые подробности о новосибирской версии игры "ELITE".
┌─────────────────────────┐
  │
─────
О Б З О Р
─────
│
  └─────────────────────────┘
Детективная история с новоси-
бирской     версией    программы
"
ELITE2
"  получила новое продол-
жение.  Принимая во внимание тот
факт,  что  во  многих  регионах
страны  нетерпеливые синклеристы
ждут хоть какой-то информации по
этой  загадочной версии програм-
мы, сегодня в "
ОБЗОРЕ
"  мы будем
говорить только о ней.

   Для тех, кто не в курсе собы-
тий,  два  слова  о  предистории
этой новой "элитной лихорадки".

   В  последнем  номере  журнала
"
ZX-РЕВЮ
" за 1993 год было опуб-
ликовано  авторское описание но-
вой  версии  всемирно  известной
игры
ELITE
под названием
ELITE2
.

   К  тому времени у многих кол-
лекционеров уже была игра с ана-
логичным   названием.   Каких-то
принципиальных  отличий от обыч-
ной "
ELITE
" в новой игре замече-
но не было.

   Разница  заключалась  лишь  в
силе  пиратов,  в жизнестойкости
Вашего корабля, а так же в пове-
дении полиции, которая мгновенно
реагировала  на непристойное по-
ведение    в   районе   станции.
Бесспорно, вторая "
ELITE
" больше
соответствовала  фирменному опи-
санию игры.

   Но    новосибирская    версия
"
ELITE2
"   открыла  для  фанатов
этой игры нечто совершенно новое
и неожиданное.


В   описании,   опубликованом  в
"
ZX-РЕВЮ
" рассказывалось о новых
миссиях,  новых кораблях, допол-
нительных   технических  устрой-
ствах и т.д.

   Вместе  с  бурей восторженных
откликов,   которая  последовала
сразу после публикации, в редак-
цию журнала "
ZX-РЕВЮ
" пришло не-
большое  письмо  от автора зага-
дочной   программы  -  Владимира
Кладова, который живет в Новоси-
бирске.  В  письме автор расска-
зал,  что в его "
ELITE2
" обнару-
жилось  несколько принципиальных
ошибок, но теперь они исправлены
и  выходит  в свет новый вариант
игры под названием "
ELITE3
", ко-
торый,  по некоторым параметрам,
намного   интереснее  предыдущей
версии программы.


   В   первом   выпуске  журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  мы  рассказывали о
программе  "
ELITE3
", которую вы-
пустила в свет фирма
THD
. Поэто-
му  не  следует  путать  новоси-
бирскую  версию программы с мос-
ковской.

   У  Вас  еще не рябит в глазах
от  всех этих версий одной игры?
У нас уже этот процесс идет пол-
ным ходом. Кстати, на горизонте
замаячила  еще одна версия прог-
раммы   "
ELITE
".   Приготовтесь!
Владимир  Кладов сообщает о том,
что  скоро  все "элитчики" будут
вознаграждены   игрой  "
ELITE4
"!
Надо  думать, что это будет
КРУ-
ТО
.  Только  смотрите не перепу-
тайте в этом калейдоскопе версии
игр.  А  то вдруг в какой-нибудь
деревне  Урюпинка  тоже  напишут
"
ELITE4
"?

   И  станут бедные пользователи
метаться  по рынкам страны в по-
исках  новых  версий. Встретятся
два  друга на рынке и начнут об-
суждать свои насущные проблемы:
- Привет, Вася.  Ты не видел
седьмую элиту?
   - Не а, а че там?
   - Серьезно  не видел?! Ну ты
даешь! Я там третий месяц не мо-
гу  с  планеты таргонов улететь.
Мочат, гады!
   - А ты кибернетическую ката-
пульту использовал?
   - Да  ты че, это ж старье. В
седьмой элите транспланетный ги-
пердрайв есть. Но и с ним мочат!
   - Кру-у-уто.
   - Вот и я говорю. Иди быстрей
покупай.
   - Че, гипердрайв что ли?
   - Ага.  Гипердрайвы там тоже
есть, но туфтовые, правда.
- Тогда придется пока седьмую
купить.
   -  Иди,  иди... Только Задры-
пинскую  версию бери. А то вчера
взял седьмую из Урюпинки, а там
"Кобру-турбо" купить нельзя.
   - Серьезно? Ну это лево...
   - Ну ладно, пока. Пойду гло-
бус  Раккслы куплю, а то ни как
не  разберусь, где искать сокро-
вища погибшего папаши...
Такой диалог уже сейчас может
стать  реальностью, если учесть,
что   многие  наши  программисты
вплотную   подошли   к  созданию
собственных игр. Мы наблюдаем за
этим  с  интересом,  но  в то же
время и с некоторыми опасениями.
Как  бы не зациклились авторы на
этом   избитом  игровом  сюжете.



"
ELITE
",  конечно,  классическая
игра,  и она заняла свое достой-
ное место в истории компьютерных
игр.  Но, может быть, что-то но-
венькое  напишем? Неужели фанта-
зии не хватает?

   Вернемся к нашему детективу.

   Мы  установили тесный контакт
с  автором  новосибирской версии
"
ELITE3
" - Владимиром Кладовым и
в  настоящее время ведем перего-
воры  о  включении  этой  игры в
третий выпуск нашего журнала.

   Владимир прислал нам оригинал
на  тестирование и наши програм-
мисты-эксперты вынесли свое зак-
лючение: "На  данный  момент  не
представляется возможным распро-
странение игры в составе журнала
в силу ряда причин.

   А  именно:  не  гарантируется
работоспособность  программы  на
самодельных  (как, впрочем и за-
водских)  компьютерах  с  неста-
бильной шиной данных.  Но именно
этим "заболеванием" страдает по-
давляющее  большинство "пентаго-
нов" с муз. сопроцессором. Часто
их владельцы и не подозревают об
этом, поскольку даже в фирменных
программах, использующих 2-й ре-
жим  прерывания  процессора, не-
редко учитывается возможная нес-
табильность шины данных при выс-
тавлении  вектора прерывания. Те
же  программы,  которые этого не
учитывают,   обычно  доходят  до
пользователя   в  переработанном
местными  умельцами  виде и тоже
работают   вполне  нормально.  В
данном случае автор является об-
ладателем фирменного компьютера,
и  проблемы   совместимости  его
особенно не беспокоили.
   Мы же, в свою очередь, не мо-
жем  себе  позволить  включить в
журнал  программу, которую боль-
шинство  обладателей "
SPECCY
" не
смогут  даже  посмотреть. Можно,
конечно,  предложить  им переде-
лать  свои  компьютеры до полной
совместимости  с фирменным вари-
антом,  но, во-первых, далеко не
каждый обладает неодходимыми для
этого   знаниями,  а  во-вторых,
вполне возможна коррекция самой
программы.

   Мы  передали  наши  пожелания
лично  Владимиру и он обещал по-
думать. Со своей стороны обещаем
нашим  читателям,  что  в случае
положительного решения (если бу-
дут  удовлетворены обе стороны),
"
ELITE3
" войдет в состав следую-
щего номера.