Buzz 20 - I'm the only one in TNL! - Весь основной TNL уже давно забил на Спектрум...
I'M THE ONLY ONE IN TNL!

Привет! Как я понимаю, в новостном разделе надо  рассказывать  о
новостях  своей  группы. В моем случае это тусовка, где когда-то
было весело и здорово... Почему было? Да потому, что сейчас  уже
ничего нет и точно уже не будет. Причем я говорю это безо всякой
грусти или, там, сожаления. Что было, то было; жизнь не стоит на
месте,   появляются   другие   интересы  или,  наоборот,  потеря
интереса, а  иногда  просто  обыкновенная  лень!  Весь  основной
костяк  TNL  (maxwell, mr.john, sheyh, red's...) уже давно забил
на  Спектрум.  Кто-то  занимается  музыкой,  кто-то   занимается
сетями, а кто-то вообще не связан с компьютерами. Еще groove, но
у него другие проблемы, всякие там гулянья, девочки и т.д.  Хотя
он  меня  каждый  раз  уверяет,  что на Спектруме хочет кодить и
писать музыку, и особенно интересуется новостями, касаемыми  GS.
У него года 2 был сломан scorpion, и вот недавно случилось чудо,
и комп был  починен,  но  наполовину  накрылась  клавиатура.  :(
Поэтому  толку  от  него  никакого. dj blast куда-то пропал - ни
слуху, ни духу. Кра3 in the army now.  Vova  hex  работает,  как
всегда (он наш давнишний друг. Привет Вовка! Как дела? :) Может,
перед  Питером  заедешь   в   Москву?   Freeek   обещал   нехило
потусоваться! Draky тоже будет! А после и в Питер можно. Надеюсь
и Лину там увидеть!) Еще есть ребята из ice group,  но  чем  они
занимаются, известно только им. Ну и, наконец, я, faster.

Официально могу заявить, что в TNL сейчас я один. Как говорится,
дожили! Но что ж поделать. Меня, может, и расстроил бы сей факт,
если бы не одно "но". Вся фишка в том, что  я  являюсь  memberom
еще  и  таких элитных :Р команд как Phantasy, Triumph и Hoodlum!
Но об этом позже. Итак, полный состав из одного меня в группе  я
огласил.  Что  касаемо  моего статуса... Хм. Ну я, типа, активен
временами. :) Да и то по той простой причине,  что  моя  любимая
девушка   живет  в  Московской  области  (так  бы  какой  нахрен
spectrum?).  Такие  дела.  Наши  проекты  я  подробно  описал  в
scream#2  и  аdv#13.  Могу также с уверенностью сказать, что все
описанные там проекты реализованы не будут. Исходники  некоторых
перспективных  проектов я отдам кому-нибудь. Была еще такая идея
- написать General Tracker for GS на 12 каналов (12.5Khz).  Есть
только  скрины.  Также я занимался трековым копировщиком (roxx),
но его будущее без  ds  v7.000  туманно.  А  кодить  7-ю  версию
дисковых исходников мне в облом. Лично меня устраивает тот факт,
что я их и так уже давно (2000 год) написал... у себя в  голове!
:)  Мне  хватает.  Моральное  удовлетворение, так сказать, есть.
Хе-хе.  Для  затравки  скажу,  что   здесь   реализованы   самые
безбашенные  идеи  и  технологии!  Например,  про 5-ю версию мне
говорили такие ещи как: Нихрена себе!!! (c) siril; Хей, классная
это   штука!!!   (c)   raver;   это   круто!!!   (c)  monster...
Представляете, что про новые исходники сказали бы! Ну да  ладно.
Скорее всего, от TNL ничего ждать не следует, хотя последние два
проекта я бы хотел реализовать. Поживем - увидим! Я к тому,  что
новые  проекты я начинать не буду. В принципе, по большому счету
я  доволен.  Maxwell  познакомил  с  TNL  russian  scene,  a   я
познакомил   TNL   с  западом  или  наоборот?  Блин,  чего-то  я
запутался! :) Чего еще в жизни надо? Все остальное меня  уже  не
волнует. Хотя вот ascii меня прикалывают!

Теперь по поводу PHT, 3MF, HLM. Здесь я выбираю (c)opyright  для
своих  проектов по принципу "кто спонсирует (gfx, mfx...), тот и
рулит".

Еще мне хотелось бы сказать про crack-scene.  Сейчас  существует
всего  3  (!) команды, которые занимаются креками. Это Phantasy,
Hoodlum и xRush. Вот и вся crack-scene! Возможно, еще и Triumph.
У  slider'a  нет никаких шансов на будущее! :) Imho, его креки -
это не уровень  2002  года.  Сломать  простые  tzx  может  любой
начинающий. Эй, а слабо перенести один к одному в tr-dos Robocop
(crash edition)??? Или Academy с Game Over#1&2??? Я к тому,  что
недавно  я  написал  эмулятор tape!!! Представляете, какие можно
делать реальные креки? Full tape versions!  Tape-loader'ы  любой
сложности  будут  легко работать с tr-dos! 100% эмуляция! Всякие
там полоски на экране, im2 эффекты и пр! Вот за этим  будущее!!!
Кстати,  mma!  Как  тебе  такая  elite? ;] Maddee, жду rerelease
pussy! :8)

Ну вот и все новости. Увидимся в irc! cYa.

----------------------------------------------------------------
by Faster/TNL+PHT+3MF+HLM (c) Buzz 2002