3Bit 01 - Разное - Конкурс от групы P7S для патриотов Спектрума!
Конкурс от групы P7S:
      Патриоты Спектрума!
(c) MadKiller/P7S/3BIT.
──────────────────────────────────────────
  В  связи  с ухудшением ситуации на Cпек-
трум-платформе,  было  принято  решение  о
проведении  акции - на  конкурсной  основе
будет  определён человек или группа, кото-
рая (-ый),  по  мнению организаторов, внёс
(-ла)  наиболее  весомый  вклад в развитие
Cпектрума в течении года. Что подразумева-
ется  под словом "вклад"? Интелектуальная,
финансовая, творческая работа человека или
команды.  Ограничений, как  и  требований,
никаких  нет.  Единственная  оговорка - уж
если  сильно  хотите, чтобы вас заметили -
пишите, не  забыв, конечно, перечислить  в
письме свои труды (желательно их прислать,
что  бы можно было воочию оценить вашу ра-
боту), компетентное  жюри оценит ваш вклад
в развитие Cпектрум-дела. На июнь 2004 го-
да призовой фонд составляет - 10 у.е. Приз
постоянно увеличивается, можете и вы стать
спонсором  и  поддержать акцию. Результаты
акции  будут подведены к концу 2004 г. По-
бедителю по почте будет выслан приз и дип-
лом. Ну  что  же - деньги и звание лучшего
спектрумиста  ждут вас! Творите и вам воз-
дастся!
P.S.
Адрес редакции  можно отыскать в раз-
деле "Авторы".
──────────────────────────────────────────