KrNews 06 - CHEAT - CHEAT к играм: A LAST HERO, FISHER, ЧЕРНЫЙ ВОРОН.
┌──────────────────────────────────────┐
│             NEW  CHEAT               │
└──────────────────────────────────────┘
  Maxx'98

  Парочка "свежайших" читов на игры, ко-
торые  до этого момента я не встречал ни
в одном издании:


  Если  немного присмотреться, то в игре
"Last  Hero" после гибели Героя, на кар-
тинке с его "телом" можно прочитать над-
пись "DIE".

  В  игре "Fisher" есть небольшой cheat.
Подцепив  рыбу на крючок, нажать "I+O+P"
(одновременно) - рыбка веселее ловится
будет. :-)

  Многие наверное уже знают о  наличии в
"Черном  Вороне"  встроенной возможности
попасть  сразу на любой из 32-х уровней,
а   так  же  установить  "относительное"
бессмертие... По-моему зря некоторые то-
варищи пустили в "массы" столь конфиден-
циальную  информацию,  imho,  пройденная
таким образом игра быстро забывается:
  "Пошел - всех покромсал, Я - герой" :(

  А  вот  денюжек иногда не хватает, это
другое дело. (Порок всей жизни).
  Да простит меня Слава М., при загрузке
игры, при появлении Российского (да и не
только)  флага, просто-напросто  нажmите
"C" (!!!)
  Теперь по ходу игры, ни деньги, ни лес
при  строительстве  и найме тратиться не
будут.  Стоит  лишь в начале уровня наб-
рать  сумму, которая перекроет стоимость
самой  дорогой  покупки и можете напрочь
забыть  про  все  материальные затрудне-
ния.


  P.S.  Спасибо  всем, кто  поделился  с
нами  найденной  лично  им  информацией,
THANX,  а  так же авторам игр, за предо-
ставленную возможность найти эти  инфу.