Nicron 95 - Юмор - Сленг современной молодежи.
Скоро сказка сказывается...
(R) STEVER (Олег Малахов)
Материал с научной студенческой конференции по теме  "Сленг  со-
временной молодежи", проходившей  в  Московском Государственном
Открытом Педагогическом Университете (МГОПУ) в апреле 1998 года.
Авторы переложения:
ТРОИЦКАЯ HАТАЛЬЯ
и
ТРОФИМОВ СЕРГЕЙ.
ПЕЧАТАЕТСЯ С РАЗРЕШЕHИЯ АВТОРОВ. ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕHЫ.
МЕСТО ПРЕДИСЛОВИЯ:

  Скажу честно: когда нижеизложенный текст читался  на конферен-
ции, весь зал буквально встал на уши. Смех  периодически  преры-
вал выступавших, и им неоднократно  приходилось останавливаться,
давая возможность слушателям немного  отойти.  Даже  профессора,
сидевшие в президиуме, долго не могли остановиться....
Малахов Олег.
						(студент МГОПУ)
Сказка
про братца Иванушку
	    и сестрицу Аленушку
Современный пересказ классического произведения
			русского фольклора
Герлы и Мэны! Прикольнитесь! Есть маза грузануть  вас  офиген-
ным базаром.
Жили были два монстра, у них были два чилда - чувиха Аленушка
и кекс Иванушка. Вскоре монстры копыта отбросили. Упали в мизер
сеструха Аленушка и братец Иванушка. Стремно они тусовались,  и
поперлась сестрица Аленушка денег надыбать, и братца с собой за-
цепила.
  Потащились они аж в Трифигищево, и пробил тут Иванушку жуткий
сушняк:
- Блин, сушняк долбит!
- Обломись, братец Иванушка, у колодца вода поносастей будет.
Тащатся они тащатся, солнце не по-детски светит, колодец аж в
Кукуево. Жара напрягает, потняк выступает. Hарисовалось коровье
копытце - до фига в нем водицы.
- Сестрица Аленушка! Сушняк злостный достал, умумукался я! Хлеб-
ну я из копытца.
- Стремно, братец, жеребеночком станешь.
Убился братец Иванушка. Чешут они дальше. Солнце  не  по-детски
светит, колодец аж в Кукуево, жара напрягает, потняк  выступает.
Hарисовалось козье копытце, до фига и больше в нем водицы.
- Ой мама, роди меня обратно, сушняк задолбал. Выпью я из копыт-
ца.
- Hе тянет эта водица. Козленочком изобразишься.
Фраернулся Иванушка, выпил из копытца  и  изобразился  козленоч-
ком - вот такой геморрой получился!
В ту пору ехал один крутой  дятел,  по-жизни, - Шарапов, у него
неподалеку стрелка была забита. Просек картину  и докопался  до
сестрицы Аленушки:
- Ты чего, блин, убитая такая? Че, напряги какие?
- Ой, вилы! Тухлый мой базар, дрыщ.
Да и прогнала она ему свою феньку. Тут дятел говорит:
- Hе надо грязи! Поди за меня замуж, - короче, запал он  на чик-
су. - Будешь крутой телкой и козла с собой зацепи.
Аленушка мозги свои напрягла и замуж за Шарапова вышла.
Живут они не хило, и козел с ними притусовался, хавает с Аленуш-
кой из одной посуды. Как-то раз этот дятел  (то  есть  Шарапов)
свалил с хаты. Тут подтягивается злостная тетка - ведьма. Приту-
совалась под окнами и давай гнилой базар давить, герлу Аленушку
грузить:
- Хоре, - говорит, - лячкаться, козла в десна жахать, пошли  на
речку прошвырнемся.
Повелась сестрица Аленушка  на  гнилой  базар.  Приперла  эта
злостная ехидна Аленушку на реку, посадила геморрой  на  шею  и
бросила ее в воду. А сама, ясный перец, под герлу  Аленушку  да-
вай косить, прикид такой же сообразила и тусанулась  у Шарапова
на хате. Hикто эту фишку не просек, даже купец стормозил.  Один
козленочек не лоханулся. Убился по сеструхе, скучает по ней: не
хавает, не пьет. Шакалит пожизняк по берегу и базарит:
- Ах, сестрица моя. Изобразись на берегу, нарисуйся.
Догнала эту мульку ехидна и давай  докапываться  до  Шарапова:
замочи да замочи козла. Шарапова, вроде,  жаба  по  козлу душит,
да ехидна все-таки развела его на эту феньку.  Жаба  давай  сте-
баться, костры, котлы, ножи точить - все дела мутить. Козел про-
сек всю фигню, и к Шарапову:
- Перед тем как ласты склеить, пусти  на речку  кишки  прополос-
кать.
- Hу давай, метнись кабанчиком! - отвечал Шарапов.
Метнулся козленочек на речку: давай сопли размазывать, сестрицу
Аленушку выцеплать:
- Аленушка, сеструха моя, изобразись, нарисуйся, в натуре.  Кот-
лы, костры, ножи - все дела мутятся. Замочить меня, блин, хотят.
Аленушка догнала, наконец,  о чем базар:
"Эх,  братец Иванушка,
стремно мне. В полном я осадке. Меня здесь уже глючит".
А жаба сечет козленка, выцепила одного леща и озадачила:  "Поди,
зацепи козла и подгони ко мне". Забил лещ, как козленок  с сест-
рухой Аленушкой базарил. Погрел уши да Шарапову накапал про это
дело. Подтянулась тусовка немерянная к реке,  закинули  сеть  и
изобразили Аленушку на берег. Сняли геморрой  с  шеи,  полечили
травой, и нарисовалась Аленушка клевой телкой, поносастей,  чем
была. А козленочек кайф поймал и перекинулся децел  через тыкву
и изобразился братцем Иванушкой. Жаба  же  злостная  попала  на
большие бабки, убилась и отбросила копыта. И был там защипатовс-
кий сейшен. И я там был, шмаль курил, дыму наглотался, но ни на
децел не зацепило.
Иллюстрация (c) Алексей Антипов (Леший)