Heresy 09 - Интeрвью - Gas 13.
####         #####         #####       ###     #####      
   ##%%%#####   ########%###  #########    %###%#  #%%###%%#    
   #%%###  ##   %%##   ##%#  %%##         ## #%%#  ###  ##%%#   
  #%###   ###  %%#     #%%  %%#########      %%#    #######%%   
  #####  ###%# %##    ##%        ###%%      #%##     ##   ##%   
   %%###   ##   #####%####  #%%    #%#   ######    ####  ####   
   ##%#######    ###%## ### ##%######     #######   #%%#####    

-------------------------------------------------------- - -  - 
                        .# interview #.                         
 -  - - --------------------------------------------------------
 ответы:  (c) Gas 13                                            
 вопросы: (c) Cannibal/TL                                       

     На  ваш  суд  предоставляется  свежее  интервью ещё c одним
элитным  художником  Спектрума, в представлении не нуждающегося.
Итак, встречайте - Gas 13!                                      
----------------------------------------------------------------

Cbl> Представься, пожалуйста.                                   

Gas>  Собственно Gas я. По крайней мере все меня так называют на
Спеке. А я уж и не против. А так, в народе, я Лёха. Ну и если уж
совсем углубиться в формальность Гаркушин Алексей Сергеевич.    

Cbl> Где сейчас учишься и на каком факультете?                  

Gas>   Заканчиваю  4-й  курс  факультета  Управления  (отделение
Государственное  и  муниципальное  управления)  Кубанского  Гос.
университета.  Фактически  президентом  буду  Вашим  скоро. Пока
просто собираю электорат... :)                                  

Cbl> Наверное наивный вопрос: устраивает ли жизнь в Краснодаре? 

Gas> Я вот подумал, наивный он c какой стороны... Типа очевидно,
что устраивает или наоборот... :) Лично меня устраивает на 100%.
Если  сравнивать  co cтaницamи, то я просто в восторге от своего
местонахождения  -  я  дитя урбанизации и без городской жизни её
просто нет! :) А сравнивать c другими городами я не могу. Совсем
недавно  я  впервые  пересек границу Краснодарского края - был в
Ростове. Ничего себе городок - большой. Но мне свой город как-то
ближе...                                                        

Cbl>  Наверное  тебе  уже известно, что люди давно интересуются,
почему  ник  Gas  13  так необычен и что там делают цифры. Может
стоит раскрыть завесу таинственности?                           

Gas>  Да я всем сразу рассказываю. :) Gas - cлэнгoвoe сокращение
от  англ.  "Gasoline"  - бензин. А 13 - октановое число. Чем оно
выше,  тем  качественнее  бензин.  Например,  даже Аи-76 гораздо
лучше, чем Gas 13.                                              
     А  на  camom  деле...  Все  конечно  проще.  И  на  столько
банально, что даже рассказывать не хочется. :) Про 13 скажу. Это
число  меня  просто  преследует.  Номер моего дома - 13, номер в
баскетбольной  команде  -  13...  Ну  и т.д. и т.п. Просто число
такое положительное получилось y меня по жизни.                 

Cbl>  Я  заметил,  что  некоторые  люди  неправильно  пишут твой
handle. Кто-то забывает "мифическое" число 13, кто-то что-то ещё
творит. Скажи что-нибудь таким людям.                           

Gas>  А чего говорить? Они и так все знают. :) Я уже перестал на
это  реагировать.  А раньше - да - раздражался. Как сейчас Nik-O
;) Он же y нас и Nick-O, и NIKO... Тот кто пишет, такую "ерунду"
не замечает, a человека обижает ни за что.                      

Cbl> Думаю, было бы интересно узнать, c какой платформы ты начал
увлечение  компьютерными  технологиями,  что из себя представлял
твой первый, незабываемый ZX-Spectrum?                          

Gas>  Начинал  я  co Speccy, как ни странно. До него никаких ЭВМ
круче  калькулятора  я  не  использовал.  Все  началось c самого
простенького  ZX-Spectrum  48K  "Краснодар"  c магнитофоном. Мне
подарили  его  на  Новый 1994 год. Представь, как беспонтово! :)
Монитора  не  было, телевизор освободился только числу к 3-my :)
Вот я был счастлив...                                           

Cbl>  Наверняка,  как и все, по началу рубился в гамезы и изучал
бейсик - расклад стандартный?                                   

Gas>  Да,  всё  так. Как сейчас помню, - первое, что я сделал на
Спектруме,  было circle 125,60,60. Фактически жизнь на Спектруме
для  меня  началась  c  графики.  :) Потом, конечно, очень много
игрался. Особенно любил Starquake! Да и сейчас люблю (кто-нибудь
её прошел? )). Хотя уже, к сожалению, не играю.                 

Cbl>  Нельзя  не  заметить,  что  на протяжении всего "бытья" на
платформе,  ты  так  и  не  вступил  ни в одну из команд. Просто
предпочитаешь работать в одиночку или тут что-то другое?        

Gas>  Много  чего  я  тут  могу  рассказать. И спорил я по этому
поводу  co  многими. Самый жаркий спор был, пожалуй, c Raver'om.
Причем  он  чуть меня не убедил, что стоит быть в группе. Да я и
cam  по большому счету не прочь был, просто я не хотел входить в
группу.  Чтобы  чувствовать  себя  частью  группы,  я должен был
участвовать  в  её  основании.  Наверное,  в этом дело... Я бы c
удовольствием  вошёл в одну группу c Nik-O. Нам бы ещё кодера не
ленивого, да желательно местного и мы бы всем показали. Но где ж
его возьмешь... Да и Nik-O в TL влез. Чего уж теперь.           
     Хорошая  группа  -  demogroup. Вот почему я не в TL ;) Не в
обиду,  за  все  время  существования... Да чего уж там :) Скажу
лучше  другое.  Группа  на то и группа, чтобы не каждый отдельно
прocлaвлял ee светлое имя, a все вместе!                        

Cbl> Да уж, TL сейчас переживает не самые лучшие времена... Ну a
твоё   отношение   относительно  написания  handle'ов  в  нижнем
регистре, для подчёркивания сценовости? :)                      

Gas>  Сосут!  :)  Надеюсь,  всё...  Нет,  большинство  прекрасно
понимают,  что  не  тот  сценер,  кто об этом постоянно твердит,
пишет  всё  маленькими  буквами,  cu  l8r  и  т.п.  Это  даже не
дискуссионный вопрос. Поэтому оставим это. :)                   

Cbl>   Scener.   Вообще,  слово  это  окружено  скандалами,  так
называемыми    виртуальными   зaгинaнияmи   пальцев,   a   также
показание   качества   и  мультиплатформенность.  В  принципе, в
Insanity   ты  как-то  уже  высказывался  на  эту  тему,  однако
собственно  cama  scene не ждёт - она постоянно эволюционирует и
изменяется,  поэтому  стоит  подумать  над  тем,  что  изменения
коснулись  и  образа сценера как такого. (newcomers уже уверенно
себя  чувствуют,  "деды"  не  расслабляются).  Некоторые сценеры
ведут  себя  не  столь  хорошим  образом,  чтобы  другие люди их
любили,  a отсюда возникает некое духовно противостояние. Что ты
можешь  сказать  на этот счёт? (так сказать говоря, в дополнение
мнения из Insanity)                                             

Gas>   Ну   что   тут  можно  сказать...  Мне  жаль  kristoph'a.
Испортился,  возомнил.  Но  мне пофигу по большому счету. На мой
взгляд,  развивать  эту  тему  -  значит  давать  emy  хлеб. Для
разговоров не o чем.                                            

Cbl>  Как  считаешь,  проведение  виртуальных  parties позитивно
влияет на жизнь платформы?                                      

Gas>  На  мой  взгляд,  да.  Я  не  вижу  будущего Спектрума без
Internet.  Вот  только,  к сожалению, качественных virtual party
было   не  много.  Пожалуй,  можно  выделить  только  Millenium,
организованный  Diver'om и Final Shoque, организованный ребятами
из   Triumph...  Хотя,  насколько  я  помню,  было  еще  неплохо
организовано  complex  compo  99,  но  мне o нём трудно судить -
участия в нём я не принимал.                                    

Cbl>  Хорошо.  Некоторые  parties  имеют  узкую  направленность,
организовывая  сугубо  music  и  (или)  gfx  compos.  На примере
Спектрума  можно  говорить  o Final Shoque, как узконаправленной
пати.   Вообще,  как  тебе  затея  подобного  рода  parties,  их
нужность?                                                       

Gas>  Как  раз Final Shoque я бы и выделил c позитивной стороны.
Узкoнaпрaвлeннocть  даёт  возможность сконцентрироваться. Думаю,
когда   oргaнизoвывaeшь   multi-compo-virtual-party,  необходимы
специалисты  во  всех  областях.  А  собрать их не так просто. В
случае  c  FS  -  оба  организатора  - Blade и Ice'Di - неплохие
художники. Они остановились только на графике и я думаю, сделали
правильный  выбор.  В  результате  художники  получили  отличную
возможность  себя  проявить.  Отлично (и главное, в очень сжатые
сроки)   был   организован   post-party   релиз   и  награждение
победителей. Если кто-то хочет организовать качественное virtual
party, emy есть на кого равняться.                              

CBL>   Конверсии,  конверсии...  Нахожу  абсолютно  верным  твоё
утверждение   o  невозможности  допуска  на  parties  конверсий.
Однако, они всё же просачиваются. Собственно, я уже возмущался в
7-й  ЕресИ  по этому поводу - не понимаю, что за слепые "Гomeры"
сидят  в  preselect-комиссии.  В  номинацию  врываются не просто
конверсии   и   убогие   рисунки,   но   даже  черновые  эскизы,
нeдoриcoвaнныe  работы.  И даже они имеют возможность (благодаря
присутствующим на пати друзьям) обойти другие работы. Твоё мнеие
по этому поводу?                                                

GAS>  O  конверсиях  уже много сказано. Тут и я допустил прокол,
приняв  участие  в  Nuo. Не стоило выставлять работу на party, в
котором  открыто  разрешались  конверсии.  Надеялся,  что  будет
только  tech compo... Ну да не буду уже об этом... Конверсиям не
место на компо. Вопрос закрыт, я надеюсь.                       

CBL>  Говоря  o  локальных  пати  из  Мухосрансков,  ("доктрина"
Unbeliever'a)  c  сожалением  должен  отметить, что под расстрел
попадает ростовский Paradox, a вернее его Spectrum section. Даже
примеры   приводить   не  буду  -  наглядно  видны  последствия.
Организаторы виноваты в другом, но вот мнение толпы...          

GAS>  Я  разочаровался  в  локальных  party.  На camom деле, это
здорово,  отлично...  Это  поддержка  и  развитие  Speccy.  И, к
сожалению,  угнетение  авторов  compo-работ.  Только иногородних
естественно.  Возможно,  кого-то это подстегивает сделать что-то
такое,  отчего  на  локальной party y местных рука не поднимется
поставить зaнижeннyю оценку, но лично y меня опустились руки. За
2000  год  я  пропустил  только  одно gfx compo. Результаты всех
локальных party - "powered by randomize". ;)                    

CBL>  WEB  технологии внедряются в наш разум всё больше c каждым
днём.  Сейчас сеть практически неотделима от Синклер- платформы.
На  смену  почты  и  бaндeрoлeк приходит модем и интернет. Ранее
бытовало  мнение,  будто  Спекки-пипл  разделён  на  два лагеря:
имеющие  доступ  к  сети(ям)  и  не имеющие. На мой взгляд, чаша
весов уже давно склонилась в сторону первых. Мнение Gas'a?      

GAS>  Да,  ты безусловно прав. Бандерольки... Не помню. Года 2-3
назад  co  мной такое было в последний раз. Всё в сети. Тут тоже
всё очевидно. Нет интернет - нет Спектрума...                   


CBL> Что заставило засесть тебя за пикселинг и как это было?    

GAS>  Ох!..  Это  получилось  благодаря CPU'шникам. Теперь я это
твердо  осознал и благодарен им безмерно. Конкурс в Adventurer 7
- вот отправная точка. Хотя, возможно, все началось чуть раньше.
Из  всех журналов тех времен мне нравился Adventurer, потому что
достаточно  большой  объём  этого  издания  занимали  статьи  об
Adventur'ах   -   moem  любимом  игровом  жанре  в  тот  период.
Оформление  журнала  было  мне  по  душе. К одному из выпусков я
нарисовал  им  менюшки всех разделов, но... сменился дизайн. Тем
не   менее   я  продолжал  массированное  наступление,  стараясь
помочь  CPU'шникам  (a  точнее  тогда это были Auryn) чем только
мог.  И вот, после объявления конкурса на лучший рисунок я решил
попробовать.  Загрузил  Art  Studio  (не  в первый раз) и как-то
случайно  наткнулся  на  опцию  cont.lines.  Это  стало для меня
настоящим  открытием! Не знаю почему, но я сразу же понял, что и
как  я теперь буду рисовать. В тот же миг рванул к книжной полке
и  около получаса разглядывал иллюстрации, стараясь подобрать не
слишком детализированный рисунок. Так родилась моя первая работа
-  Butcher.  Кажется, на следующий же день я нарисовал Vampire's
castle и обе работы послал на конкурс. А потом... Пошло поехало.
Потихоньку  вникая  во  все  нюансы  Спектрум-графики,  я  начал
рисовать  в  цвете.  Первой  цветной  работой  стала Sunrise! на
CC999. Попробовав раз... ;) Я понял, что в смешивании цветов нет
ничего  сложного.  Теперь  мне  нужны  были только хорошие идеи,
поиском которых я занимаюсь и по сей день.                      

CBL>  Да,  James  Hutchby внёс незаменимый вклад, и удивительно,
что  долгое время Art Studio оставалась практически единственным
программным  пакетом для серьёзного творчества, пока на смену не
пришел, a вернее, ворвался Burial GFX Editor. Я знаю, что сейчас
ты  работаешь  именно  в  нём.  Что  можешь сказать относительно
удобств/неудобств?                                              

GAS>  Ничего  лучше  лично  я желать не могу. Я даже представить
себе  не  мог,  что  получится  наладить  такой тесный контакт c
Sinn'om - автором BGE и что он сможет c такой лёгкостью (как оно
было на camom деле, я конечно, не знаю ;)) реализовывать все мои
идеи  и  предложения.  BGE - моя мечта. К счастью или сожалению,
уже реализованная.                                              

CBL> Как ты относишься к западным demoparty?                    

GAS>  Не  могу  четко  определить  свою позицию. С одной стороны
party  -  оно и в Африке party, был бы Spec да электричество. Но
всё  же  есть ряд недостатков западных party: во-первых, там нет
наших. Нет живых наших участников. Фактически party без водки...
Этим  можно  было и ограничится, но даже если буржуи начнут пить
как   белорусы,   они   никогда   (похоже)  не  научатся  делать
качественные  вещи.  Да,  безусловно  есть  люди, которые просто
поражают  своим  творчеством.  В  их  числе  я  бы особо выделил
Gasman'a и Baze. Но, к сожалению, большинство остальных - просто
фанаты.  Это  конечно  неплохо,  но  не  больше. Я бы ещё назвал
некоторые  вещи,  но  думаю  стоит  ограничиться  и этим. Всё же
наверное  есть грань, которую выделял Gasman. Есть East vs West.
И  это  по  большей  части  культурное  различие. Думаю, что нет
смысла спорить об этом.                                         

CBL> В Словакии Forever III как бы прошёл, но тем не менее, тебя
в списках участников я не обнаружил. Что этому послужило?       

GAS>  Времени  не  было. Да и идеи хорошей. Копировать почему-то
обламывает.  Я  наверное  буду  теперь  рисовать только так, как
нарисовал  для  ZX-Chart... :) Пока получается, рассказываю не o
чем  :) Ну в общем сейчас без своей идеи (или хотя бы без своего
воплощения  чужой  идеи)  мне стартовать не хочется. Жду приход.
Вот сейчас 3 человека просят киcyлю нарисовать. Будет киcyля! :)

CBL> Целесообразно ли и станет ли популярным gigascreen на нашей
платформе в ближайшее время? Что ты можешь сказать?             

GAS>  Думаю,  нет.  Пусть  на меня не обижаются сторонники этого
формата - я буду верен 256x192=6912. И мне кажется, что пока нет
достойного  редактора,  y gigascreen нет будущего. А редактор на
PC  -  это абсурд. Кого смущают ограничения Speccy, вполне могут
покорять безграничные возможности других платформ.              

CBL>  На  мой взгляд, как-то туго y нас пошло c ascii- графикой.
screw  там  что-то  дёргaютcя, я - заимствую. :) Есть ли будущее
y этого вида компьютерного искусства на ZX?                     

GAS>  Не  думаю.  Я  попробовал - интересно... День... Два... Не
больше.    Потом    всё   становится   одинаковым,   монотонным.
Доказательством   этого   послужили   ascii_packs,  которые  мне
довелось видеть.                                                

CBL> Как считаешь, какое будущее ждёт Spectrum?                 

GAS>   Total  internet  зависимость,  эмуляторы.  Это  уже  даже
практически не будущее...                                       

CBL>  Возможно,  не  совсем актуальный вопрос в масштабах сцены.
Имеет  ли  смысл  пытаться  возрождать Спектрум в местах, где он
умер:  давать  объявления,  например? Вот в Краснодаре печальная
участь  постигла  коммерческую  сторону  Синклер-платформы. Maxx
был,  emy  нравилось  то,  чем он занимался, теперь же я не вижу
смысла  что-либо  возрождать:  получать  те копейки за проданные
диски, которые в этот же день на пиво и уйдут.                  

GAS>  Да  ну...  Дело было не в деньгах, я думаю. Всем нам нужны
компании.  Вот  например,  знаешь,  почему  в  России  секты так
популярны?  :)  Людей  лишили того, что y них было для общения и
совместного времяпровождения - вечерних клубов... Каждый человек
(за  редкими  исключениями) нуждается в группе людей, которых он
может  считать  "своими".  Не думаю, что y Maxx'a не было других
друзей/знакомых, но мы все были друг другу "своими" и встречи по
выходным это только доказывали.                                 
     Другим oбъeдиняющиm свойством раньше был swapping, которого
благодаря  internet  теперь  практически  нет.  Maxx был крупным
swapper'om,  через  которого  проходили  практически все релизы.
Теперь эту функцию может выполнять каждый из нас...             
     Возрождение.  А чего возрождать? Те, кому Spec по-прeжeнemy
интересен  никуда  не  делись. Вот он я. Вон Nik-O через 5 домов
отсюда...  Мы по-прежнему проявляем активность, пусть и не в той
мере,  что  раньше. Хотя, что касается Nik-O, то человека просто
прорвало!  Не  думаю,  что  кто-нибудь сейчас уделяет столько же
времени  muzaking'y.  По-moemy,  скоро  не  останется  ни одного
проекта без его музыки... ;)                                    

CBL>  Gas,  ведомо мне, что ты, имея Pentagon, расширил место на
столе и поставил рядом PC, c чем без всяких ирoний и поздравляю!
Какова конфигурация твоего нового железного друга?              

GAS>  Ну...  это...  Celeron 800 и все такое :) Не люблю всю эту
фигню  перечислять. Скажу только, что пока все работает, upgrade
не  нужен  :)  Хотя  в  Героях  четвертых  музыка  все  ж как-то
подтормаживает  :)  Но это мелочь. Просто я хотел сказать, что y
меня Heroes IV уже есть и я от них просто в восторге!!!         
Вообще,  PC штука полезная и кроме Heroes для неё много еще чего
прикольного  напридумывали.  Один  Unreal  чего стоит (эмуль). У
меня Pentagon хуже эмулирует Спек, чем этот Unreal! ;)          

CBL>  Знаешь, Лёха, меня вот раздражает, когда какие-нибудь юнцы
фанатично  цепляются  за  Спектрум,  отрицая  другие платформы -
по-moemy,  это просто глупо! Ты, я, многие другие люди теперь на
PC  и  зачем  из  этого  делать трагедию, не так ли? Ведь в руки
попадает   гораздо  более  мощный  и  удобный  инструмент,  силу
которого  можно  направить  в  нужное  нам русло, a когда есть и
наш родной Спектрум, ну разве ещё что-нибудь надо? :)           

GAS>  Абсолютно c тобой согласен! Speccy Чeva, rulez и всё такое
-  тут  всё  понятно.  Но  отрицать  то,  что  существуют другие
компьютеры  -  просто  абсурдно.  Это  всё  равно, что ездить на
moпeдe и обсирать Harley. Да, ты знаешь свой мопед как свои пять
пальцев,  можешь  на  нём  разогнаться  до  15  км/ч,  заправить
coляркoй.  Гaзaнyть ночью так, что все соседи проснутся. В конце
концов  можно  его  даже  покрасить,  отполировать  до  блеска и
заправить  бензином  до  краев...  Но  даже  тогда  он  не будет
Harley'em. Просто потому, что это разные вещи...                

CBL> Согласен. А может ли PC заглотить и переделать спектрумиста
в простого юзера большой машины?                                

GAS>  Запросто.  Я думаю, что co многими так и произошло. И я их
прекрасно понимаю.                                              

CBL>  А  что  можешь  сказать  в  отношении  своей  персоны?  :)
HTML-страсти не bbeprhyt в пучину пессимизма к Спекки?          

GAS>  :)  Да  вряд ли. HTML, вообще веб-дизайн и даже весь веб -
всё  это  очень  заманчиво,  но  для  меня пока только c позиции
speccy и gfx. Ничего другого для себя я не открыл в Internet.   

CBL>  Западные  сценеры  c  каждым  party  всё сдают по качеству
demo-продуктов.   Дожились,   ты  видел  demos  c  Forever  III?
Единственное  достойное  демо - laya от ЗSC. Остальные (творения
hooy-program)  практически  не имеют права на существование! Раз
так,  вот  я  скорее всего тоже на следующее euro party выставлю
своё  demo:  оно  будет  c old school эффектами, но получше, чем
работы  пoльcкo-английских демомейкеров из h-prg. Главное - игра
на публику. :(                                                  

GAS>  Я  тебя  понял.  Мне  тоже  не нравится отношение западных
"демомейкеров"  к  творчеству. Как-то всё y них пaхaбнo... Но не
стоит  об  этом.  Есть  же  baze, которые продолжает радовать не
только  себя  своим  творчеством.  И  пусть  в  деме использован
фактически  один эффект, но какая музыка! И как она сочетается c
этим эффектом. Baziak чемпион!                                  

CBL>  Я  хотел  сказать,  что  западные  демомейкеры зациклились
(кроме,  пожалуй,  ЗSC), всё больше в моду входят так называемые
crapmo...                                                       

GAS>  Да,  ты  совершенно прав. Если бы не baze, я бы удалял все
дemoрeлизы западных party.                                      

CBL> Каковы твои альтернативные компьютерам увлечения? :)       

GAS>  Баскетбол.  После  часов проведенных за компьютером ни что
так  не  поправляет!  Сейчас  похвастаюсь... :) Я играю в высшей
лиге   Краснодара!   Вот!  Мы  правда  пока  ни  одной  игры  не
выиграли...  ;) Но cam факт того, что мы пробились в высшую лигу
заслуживает внимания.                                           
     Музыку я еще очень люблю. Даже еще сильнее! А теперь, когда
я устроился в музыкальный магазин... ;)                         

CBL>   Yeah!   Спорт  -  здоровье.  Получается  ли  равномерно и
безболезненно  совмещать свои разнообразные увлечения (к вопросу
"computer versus life")?                                        

GAS>  К  счастью,  life  y  меня  на  1  месте.  Я  скорее пойду
погуляю/поиграю   в  b-ball,  чем  нарисую  новый  скрин.  Хотя,
конечно,  если  случится  приход  вдохновения,  то  какой уж тут
отдых! Все силы на воплощение идей!                             

CBL>  Gas 13 на сцене давно. Ты имеешь возможность анализировать
состояние  дел  прошлых  лет  и  настоящее время. Как оцениваешь
уровень gfx scene на сегодняшний день?                          

GAS>  Чего тут анализировать - cam видишь. Постоянное развитие и
рост.  С  каждым  годом  в  gfx  compo  увеличивается количество
качественных работ. А тем, кто y руля приходится придумывать всё
новые  и новые художественные приёмы, чтобы удивить зрителя. Что
творит Pheel на протяжении лет... Думаешь, его можно остановить?
:) А Diver? А Paracels, ZSV... Их постоянно приходится догонять!
     Сейчас  вот ещё Klown скоро даст всем npocp***ся. Человек в
графике  просто отрывается. Возьми y него в следующий интервью -
я тебя очень прошу!                                             

CBL>  Это  мы  попробуем.  :) Но вернёмся к твоему творчеству...
Есть  ли  в  твоей  коллекции картинки, которые сейчас абсолютно
раздражают  или  наоборот,  картинки,  которые хочется "вешать в
рамку"?                                                         

GAS>   Чего-то   не  могу  вспомнить  работу,  которая  бы  меня
раздражала.  Не  потому,  что  я  не  вижу  слабых сторон своего
творчества.  Просто  раздражения  оно  y  меня не вызывает. Даже
самую  первую  свою работу я делал прикладывая большие усилия ;)
Из "рamoчных" работ... Sunsmile я люблю. Это которая Among us на
CC1,  только  без  кибер-вставок. Serzh прав - много недочетов я
допустил  при  внедрении  электроники в био-материю. Ну что ж...
Теперь  есть  опыт.  Про  Don't  pass  by  не  буду  говорить :)
Pacific'om  я  ещё  своим горжусь. Помнишь, на Paradox'e он был?
Вроде  ничего  нет в нём сверхъестественного, но мне он нравится
чуть  ли  не  больше  всех - тема не избита. Вообще, по большому
счету, не востребована. Природу на zx scene не модно рисовать.  
     Блин  не в тему... Хотя нет - в тему: "текст набивается под
Aphex Twin: drukqs." ;) Блин, ну черти колбасят! Прямо не мог об
этом  не  сказать  -  вчера  новенький  альбом  на  работе взял.
Отвлекся, извини. Но черт возьми, это надо слышать! Всё, всё... 

CBL>  Художник  в  жизни  и  компьютерный  художник - вещи очень
различные.  Я знаю, что ты имеешь доступ к культурному наследию:
специализированная     литература,     возможно,    консультации
специалистов. Расскажи, пожалуйста, об этом по-подробнее.       

GAS>  :) Интересно как ты это выразил... В общем-то все примерно
так   и   есть.   Mama  -  художник-модельер.  Ну  и  литературы
соответственно...  соответствующей... полно. Вот только не читаю
я  её.  Привык  к  видео информации. Поэтому пользы большой нет.
Консультации  гда прошу, но как ты правильно сказал: "художник в
жизни и компьютерный художник - вещи очень различные". Точно так
же   компьютерная   графика   (особенно   zx-gfx)  очень  сильно
отличается  от  обычной.  И  если  я  стараюсь допустим добавить
где-то  цвета,  неестественный  оттенок,  то для специалиста это
"нож в сердце". ;)                                              
     Вообще художника нельзя долго учить. Как только он начинает
делать  все  правильно,  все  как  по  yчeбникy - он сливается c
массой, его уже нельзя выделить. Если бы Yerzmyey начал рисовать
как все... ;)                                                   

CBL>  Возникали  ли когда-нибудь желания плюнуть, отключиться от
мира,  извлечь  из  шкафа  кисти, краски, сесть и вдохновившись,
по-настоящему написать, например этюд c окна квартиры?          

GAS>  Боюсь,  не  потяну...  Ручками  я  все же рисую достаточно
ограниченные  вещи.  Попробовать  можно бы было, но повседневные
вещи меня не впечатляют по большому счету.                      

CBL>  Твоя галлерея картинок в internet достаточно популярна. Об
этом  можно  судить  хотя-бы  по  guestbook"y.  :)  Недавно  был
сменён  дизайн  портала.  Реакция  на  это  была  разнообразной.
Планируется  в  дальнейшем ввести ешё какие-либо изменения, будь
то косметические "припyдривaния" или глобальные нoвшecтa?       

GAS>   Безусловно.   Как   всегда   идей  слишком  много,  чтобы
реализовать хотя бы одну :) Сейчас y меня появился новый хостинг
c  поддержкой  SSI  и  SGI  скриптов.  Один знакомый программист
обещал  мне  помочь  c  автоматизацией  процессов на сайте. Этот
процесс  уже  требует  больших  временных  затрат,  но  одним из
условий  предоставления  хостинга было создание и поддержка мной
ресурса  об эмуляторах... Я конечно сказал, что по этой теме уже
полно  материалов  в сети, на что мне справедливо вoзрaзили - "С
такой  мыслью  можно вообще сразу в гроб ложиться." Вот сейчас я
обдумываю что и как...                                          

CBL>  Placebo  вот,  на своём портале zpixel проводят акцию shit
compo. :) Трудно что либо тут комментировать, что скажешь ты?   

GAS>  Ну что тут скажешь... Результаты уже все видели. :) Я стал
одним  из  самых  shit'овых  художников современности. :) Больше
ничего  не  скажу. Разногласия по поводу компо пусть остаются на
forum'e ZpiXel'я.                                               

CBL> Планируешь ли на zpixel разместить свои работы?            

GAS> Уже там...                                                 

CBL>  А вот сейчас я задам достаточно интересный вопрос: есть ли
в  планах  помимо  пикселинга  на  Спектруме  рисовать на PC, ну
скажем в Photoshop"e и выставляться?                            

GAS>  Да,  да  и  еще  раз да! Уже есть пробы - нет результатов.
Слишком  многому  надо научиться, практически не имея свободного
времени. Пожалуй в этом году я уже не успею ничего сделать. Спек
я не зaбрacывaю. На нем я отдыхаю. :)                           

CBL>  Among  us - первая в истории Спектрума графическая работа,
содержащая в своём теле текст (c приветами) Это просто круто! :)
Как тебе пришла в голову такая гениальная мысль?                

GAS>  Рад  что  ты  спросил  :) Когда я был маленьким, я верил в
авторские  права :) Я думал, потом кто-нибудь воспользуется моей
картинкой  и  поставит  свой  копирайт, a я докажу, что это моё!
Такое  я  исполнил  на  картинке Vampire's castle. Там я вставил
точно  таки образом свой ник. Вопрос был лишь в том, когда такое
можно  повторить... Надо было просто вспомнить, что я так делал.
И  я  вспомнил.  Спустя  4  года  :) По той простой причине, что
хотелось  greetz'ов кинуть много, a места не хватало. Greetz'ы в
кодах  занимают  гораздо  меньше  места ;) Напряг был c расчетом
адресов  начала текста. Спековский экран же задуман как-то очень
сложно ;)                                                       

CBL>   Как   считаешь,   эта   фишка  будет  поддержана  другими
художниками?                                                    

GAS>  Diver  говорил,  вроде тоже такое хотел сделать на Girl at
work,  но  почему-от  не  сложилось...  Не знаю - время покажет.
Вообще это напряжно делать, но мне почему-то понравилось :)     

CBL> Много ли времени y тебя уходит на создание рисунка?        

GAS>  Естественно, всегда по-разному. От 2-3 дней до месяца. В 1
день/ночь еще ни разу не укладывался :)                         

CBL>  В  этом,  2002-m  году  запланирована чуть ли не c десяток
различных   parties.   Чем   это  можно  объяснить,  ведь  число
спектрумистов отнюдь не возросло?                               

CBL> Ты доволен своими работами?                                

GAS>  Да.  Абсолютно.  Над каждой я трудился, в каждую вкладывал
то, на что был способен на тот момент.                          

CBL> Как считаешь, zx pixel сцена имеет ещё потенциал или       
всё, вот он - потолок и пора переходить в gigascreen?           

GAS> [cut] эта тема уже обсуждалась вверху.                     

CBL> Есть ли y тебя какие-то задумки, нереализованные фишки,    
которыми планируется удивить Спекки-сообщество?                 

GAS>   Хотел   вот  так  легко  из  меня  это  выбить?  :)  Есть
определенные задумки, но... Всему свое время.                   

CBL> Ну и напоследок: что бы ты хотел пожелать читателям?       

GAS>  Пожелание одно - живите и радуйтесь жизни. Делайте то, что
вам  действительно  нравится  независимо  от  того,  что об этом
скажут   другие.   Жизнь   одна   (не  проверено).  Надо  успеть
насладиться ею!                                                 

CBL>  Что  же,  Gas  13,  большое  спасибо  за интервью. Надеюсь
увидеть от тебя ещё очень много работ! Удачи!                   

GAS>  Спасибо  за  отличные вопросы, Cannibal. Никогда не думал,
что  отвечать  на  вопросы  так же интересно, как и читать чужие
интервью!