ZX-News 13 - Памятка - Памятка USER'у , начинающему работать с Omega Net.
┌──────────────────────────────┐
     │        Памятка user'у,       │▒
     │ начавшему работу с OmegaNet. │▒
     └──────────────────────────────┘▒
      ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                   v1.0

            (c) Alex Mikhailov
        ──────────────────────────

 0. Регистрация.

   - перед первым звонком на bbs
     необходимо голосом
     зарегистрироваться у оператора

   - подготовьте текстовый файл:

      a. Фамилия/Имя/Отчество
      b. Дата рождения
      c. Полный дом. адрес
      d. Телефон
      e. Компьютер/модем
      f. Будущий пароль

   - позвоните по телефону на bbs
     в то время, которое СисОп
     выделил на регистрацию; его Вы
     можете узнать из ZxNews, например

   - СисОп внесёт Вас в списки
     user'ов, установит уровень
     доступа, скажет Ваш личный
     адрес в сети и даст некоторые
     рекомендации по работе с его bbs

 1. Как позвонить на bbs.

   - загрузить "MMD" не ниже v2.1

   - убедиться, что bbs работает
     в данный момент; графики работы
     bbs публикуются еженедельно в
     ZxNews; пользоваться графиком
     более двухнедельной давности
     категорически запрещено

   - набрать номер станции bbs

   - дождаться длинных гудков и
     нажать на кнопку включения модема
     в линию

 2. Идентификация личности.

   - первое, что Вы примите от bbs,
     это запрос: "Введите пароль";
     пароль у каждого свой, состоит
     (max) из 16-ти символов

   - если пароль введён правильно,
     сервер выдаст свою "шапку",
     т.е. основную информацию о работе
     данной bbs

 3. Работа на станции.

   - первым делом скачайте каталог
     интересующего Вас диска (опция
     "Каталог")

   - советую периодически "почитывать"
     так называемые основные файлы,
     типа "bbsnews.C", или "netinfo.C"
     и т.п.

 4. Upload (Вы засылаете программу).

   - если Вы хотите что-либо предложить
     СисОпу, напишите ему письмо; для
     этого не надо ничего засылать,
     а набивайте его прямо во время
     работы со станцией; всё, что Вы
     введёте, оператор прочтёт, когда
     будет просматривать log (журнал)

   - если СисОпа заинтересовало
     ваше предложение, он ответит,
     когда можно закачать тот или иной
     файл

   - перед закачкой на всякий случай
     убедитесь, что на диске bbs
     хватает места на Вашу программу

   - пометьте файлы и выберите опцию
     "Файл"; при этом в пункте режимов
     дложна быть установлена "Передача",
     а в пункте типа файла - "Hobeta"

   - если произошла какая-либо ошибка,
     или стоит плохая связь, позвоните
     оператору на следующий день во
     время "регистрации"; ни в коем
     случае не пытайтесь закачивать
     программу в другое время, нежели
     Вам указал СисОп

 5. DownLoad (Вы скачиваете программу).

   - отметьте клавишей "Graph" нужные
     файлы в каталоге станции и выберите
     опцию "Автообмен"

   - те файлы, которые доступны Вам
     согласно уровню, Вы получите...

 6. Работа с почтой.

   - всё мыло (частная переписка)
     хранится на файловом диске

   - каждое письмо содержит в заголовке
     адрес в сети того, кому оно
     направлено

   - если найдёте среди мыла (частных
     писем) письмо, направленное Вам,
     то смело помечайте его и скачивайте,
     как обычный файл; после того, как
     Вы его примите, это письмо
     автоматически удалится с диска bbs

   - если Вы хотите послать кому-либо
     частное письмо, то сначала набейте
     его в любом текстовом редакторе,
     а в имени файла укажите точный
     адрес корреспондента

   - не забудьте проставить "шапку"
     письма, которая выглядит так:

         От     : Petr Petrov
         Кому   : Ivan Ivanov
         Тема   : Как поживаете?
         Дата   : 01-01-97
         Время  : 12:21
         Origin : 812/12.20

     Origin - это Ваш личный адрес в
     сети (один из адресов), по которому
     Вы будете ждать ответ.

   - на то, чтобы закачать письмо на bbs,
     разрешение у СисОпа спрашивать не
     надо; убедитесь только, что на
     диске сервера хватит места

   - дальше звоните на bbs и закачиваете
     своё письмо, как обычный файл, т.е.
     помечаете его клавишей "GRAPH",
     ставите режимы "Передача" и "Hobeta"
     и выбираете опцию "Файлы"

   - как только СисОп отправит Ваше
     письмо адресату, он удалит его с
     диска (понятно, за исключением
     случая, когда адресат находится на
     данной bbs)

 7. Работа с эхо-областями (ариями).

   - эхо-область - это как-бы переписка,
     доступная всем желающим, т.е.
     Ваше письмо (msg) сможет
     прочитать и ответить на него любой
     участник сети, на какой бы bbs
     он не находился

   - Вы можете "подключиться" к любому
     разговору, или сами завести
     какой-нибудь разговор, Вы можете
     задать любой вопрос "по теме"
     данной конкретной эхо-области и
     в самое ближайшее время получите
     на него множество ответов...

   - на первых порах внутри OmegaNet
     планируется только одна ария:
     "Speccy"

   - все msg арии хранятся на отдельном
     диске, т.е. bbs с одним дисководом
     не может быть одновременно и
     файловой и почтовой

   - все msg хранятся по датам их
     написания; вот так примерно выглядит
     каталог "почтового" диска на четвёр-
     тое января 1997 года:

     01-01-97.C
     02-01-97.C
     03-01-97.C
     001     .C
     002     .C
     003     .C

     и т.д.; т.е. файлы "001", "002",
     "003" - свежие msg, засланные только
     "сегодня", а файлы с датой в
     имени - msg за прошедшие дни

   - написание писем в арии аналогично
     мылу, за исключением одного:
     файл можете у себя назвать как
     угодно, однако закачивать на bbs
     его можно только типом "Text; приняв
     такой файл, сервер автоматически
     присвоит ему текущий номер msg;
     через пару дней Ваше msg будет
     уже не под отдельным номером, а
     в "подборке" msg по дате

   - правила эхо-конференции составляет
     модератор; он же следит за их
     соблюдением; он же "наказывает
     нарушителей"; эти правила регулярно
     публикуются в арии, в крайнем
     случае можете попросить модератора
     прислать их Вам мылом

 8. Окончание работы с bbs.

   - для того, чтобы закончить работу
     с bbs, используйте макрос
     "offline", т.е. нажмите EXT+5

   - дождитесь, пока bbs передаст
     Вам "До свидания", и только потом
     отжимайте кнопку на модеме и
     вешайте трубку

   - ни в коем случае не разрывайте
     связь, не выполнив эту процедуру,
     а не то Вам может очень сильно
     "попасть" от СисОпа, потому что
     так и сервер может запросто
     повиснуть...

        __________________________
           ────────────────────