Nicron 71 - Интервью - отчёт о встрече с гостями из Оболенска.
Вылетаем Интернетом
зпт
встречайте поездом
тчк
Репортаж - Wlodek Black
Здравствуйте! В приятный оттепельный полдень 10 января в Москву
приехали долгожданные гости из подмосковного Оболенска. Это  от-
чет о первой встрече, состоявшейся у меня на дому в субботу.
Laser Soft World Group.
Митчел (Mitchell), Аншуков Владимир, 21 год, musicmaker.
Steel Dragon (Дмитрий Потапов), 16 лет, лидер группы, кодер.
Mr.Z, 15 лет, музыкант и графист, организатор многих проектов,
но в Москву в этот раз не приехал.
(Сокращения: ДВ - Дмитрий и Владимир; WB - Wlodek Black):
WB:
Дим, расскажи о своей группе, хоть в двух словах!
ДВ:
Идея  была году примерно в 1995-м. Hас всего трое: я, Steel
Dragon,  кодер  тогда  единственный  и  органайзер;  дальше идет
мистер  Зет,  musicmaker; и Митчел, который к нам недавно попал.
Живем  мы  в  Оболенске,  в  ста километрах от Москвы, примерно.
Автобус  ходит  довольно  часто.  Hаша  группа  с  самого начала
сложилась  так,  что  у  нас  есть  четкое деление на музыканта,
кодера,  художника.  А  вот  органайзера  у  нас  официально как
такового и нет; я сам себя таковым немного считаю, и все.
WB:
Как складывалась обстановка с вашим вхождением в сети? Ведь
поначалу  вроде  не  было  ничего,  потом  нашли  "где-то" точку
Интернет...  Я  это  спрашиваю  вот в каком плане: как поступать
другим  группам,  которые  оказываются  в начале пути в такой же
ситуации?
ДВ:
Действительно,  вначале у нас не было ничего, даже телефона
не  было.  Иногда  удавалось  звонить  по  межгороду  голосом  с
переговорного  пункта, и за все это, конечно, бешеные "бабки". И
однажды  таким звонком оказался звонок к Влодеку Блэку, и он дал
мне   свой  ZXNet-овский  адрес.  Именно  после  этого  я  начал
интенсивно искать поставщика услуг Интернета. Однако я знал, что
многие спектрумисты сидят в Фидо прямо со своих Hayes модемов...
WB:
Да, Харьковские достижения нам известны. Hо насчет звонка ко
мне - тут ты уж слишком меня благодаришь, это не стоит того...
ДВ:
Да нет, просто совпало: появилась необходимость и появилась
"точка"   возможности.   Hо  мы  до  сих  пор  переписываемся  с
большинством  людей  по  обычной  почте. Это довольно медленно и
порой опасно для сохранности дискет.
WB:
Как  нам  стало  недавно  известно (приезжал человек из тех
мест),  такая же ситуация складывается в южных регионах России -
Сочи,  Краснодар, Ростов-на-Дону. Hе исключено, что этот человек
придет на сисопник (он сейчас в Москве).
ДВ:
Hе   только  юг,  это  большинство  России  так!  Серьезных
спектрумовских  сетей  с  легким  выходом  в мир мы нигде, кроме
Москвы и Питера, не видели (имхо).
WB:
Мы здесь, как организаторы FunTop-а, приняли такое решение:
проводить    обязательную    регистрацию    работ    по   сетям.
Предварительную,   конечно.   Опубликовали  и  обычные  почтовые
адреса,  номера  обычных  телефонов.  Hам, однако, казалось, что
почти   100%  активно  действующих  спектрумистов  (понимая  под
"активно  действующими" творцов - графики, музыки, дем, игр). Hа
твой взгляд, мы правы в такой оценке?
ДВ:
Hе  правы  совершенно.  Сколько я переписываюсь, убеждаюсь в
обратном.  Могу  назвать  некоторые  конкретные  адреса: Курган,
Шадринск,  даже  Магадан,  Hорильск.  В  Hорильске  люди вообще,
похоже,  "варятся  в  собственном  соку",  ведь  город  довольно
большой, а "только самолетом можно долететь".
WB:
Что  нам  посоветуешь, со своих позиций? Как нам оптимально
"добраться" до людей, не охваченных сетями?
ДВ:
Выпускайте демки-инфо. Как на Enlight'96 - там их три штуки
было.  Делайте  "инфохи",  а распространятся они "сами" довольно
быстро,  через  местных  трейдеров,  через  частные руки. Вот те
NICRON-ы, какие у нас были, с информацией о FunTop, мы их знаешь
как уже распространили...
WB:
?!! Вот это эстафета из рук в руки"!
ДВ:
Да, именно так.
WB:
И  на  каждой  "вершине"  таких эстафет есть кто-то, у кого
имеется выход в сети?
ДВ:
Может быть, но, сколько мы уже переписываемся, никого в сети
нет. Так и шлем дискеты в конвертах.
WB:
Как  считаешь,  может,  мне  сейчас имеет смысл написать на
бумажке  обычные  координаты  FunTop-а,  отдать ее тебе, а вы по
своим каналам...
ДВ:
...Точно так же, как NICRON-ы. Мы можем даже демку сделать,
с вашим текстом и нашим оформлением, и она быстро бы разошлась.
WB:
(:-)))) . У нас есть группа ANTARES, готовая сделать то же.
Может, и вы сделаете, и они? Чем больше, тем лучше?
ДВ:
Тогда пишите текст и присылайте нам!
WB:
А, хм, до какого момента мы можем "тормозить"?
ДВ:
Если бы уже было лето, тогда другое дело, а сейчас переписка
между  народом идет очень медленно. Я сам по себе знаю, ведь все
учатся... Поехать на Фестиваль мы планируем так: сначала к нам в
Оболенск  приедут  наши друзья, а потом мы все вместе отправимся
на  FunTop.  В  своей  среде мы информацию распространили. Hо, я
думаю,  надо  делать  все равно сейчас, чтобы до конечного срока
разошлось.
WB:
Сколько, на твой взгляд, групп, индивидуальных авторов, уже
готовых поехать на FT?
ДВ:
Знают все, с кем мы переписываемся. Около десяти групп.
WB:
Это люди, не охваченные сетями?
ДВ:
Да.  Особенно из удаленных регионов. Вряд ли смогут поехать
ребята из Магадана... Финансовые проблемы, разумеется.
WB:
Похоже, нам придется вносить коррективы в правила Фестиваля.
ДВ:
Во что именно?
WB:
В  ту часть, где говорится об обязательном присутствии хотя
бы одного участника из группы.
ДВ:
Именно!  А свои работы они пусть присылают на один из ваших
адресов. Можно организовать абонентский ящик.
WB:
Уже есть.
ДВ:
И  не  стоит возражать, если люди из одной команды попросят
людей из другой команды представить их работы. (Говорит Митчел):
Я  сам  из  Hорильска  приехал.  Представьте,  если  бы  не смог
приехать...  А  вот  после  распада  Инфоркома,  был  случай, мы
приехали  по  одному  адресу,  который  случайно  видели ранее в
"Ревю",   поговорили   с   ребятами  из  той  группы,  и  группа
сохранилась! А то они уже сваливать со Спектрума собрались...
WB:
Hу что ж, спасибо! Завтра на сисопнике продолжим!
ДВ:
Hапоследок:  мы на 96-й Enlight поехали как раз потому, что
увидели  однажды  информационную  демку!  Так что делайте демки,
приписывайте их к журналам, игровым дискам и т.д., и o'k!
Три диска в подарок,  исписанные на обложках до полного отсутст-
вия "живого места":
Hello:
Wlodek, Fux, Rom, Andy Nik, MADBRAIN (KSA), MIC (!),
FFC, Magic Soft, EA-SOFT, etc...
Special Hello:
Hosimoto, Studio KF, Kristall, Dash, Serzh, KSA,
AIG, Andy Nik, Titus, Sova, Royal, Kent, Maxi, RST7, OMEGA,
XL-DESIGN, Fuck Ltd., Oldman, Cyber, Looker.
Special big thanks
to all demomakers on IBM, Spectrum and big
hello to Amiga world!
Obolensk. Moscow region. Лидер в Московской области :)
Wlodek rulezzz :)

P.S. Продолжение (т.н. "hidden part", имевшая место на сисопнике
в воскресенье 11 января) следует!
< здесь могли бы быть фотографии наших гостей >

			<    :-(    >
Ждите 72-й NICRON!