MSF 22 - Warыыыz - Обзор софта.
Track:
OбЗopuHr :)
Author:
Macros
-----------------------------------------
Ну, товарищи, готовы ли вы приступить к
обзору недавно появившегося у меня софта?
Если да, тады вперёд!
Marazm 16
По-моему,  это  такая газета. Если вы её
ещё  не  видели - обязательно посмотрите.
Текст в ней всего один, зато какой! Смер-
тельная битва Dead Moroz'а и деда Маздая.
Ваще убойный текст!                      
 А  вот недавно ещё пару номеров скачал -
по-моему,  это  самый настоящий
rulez.
По
крайней  мере,  над #13 номером я смеялся
до упаду :)
Minimal tracker
Кажись, sage'овцы делали. Кста, по внеш-
нему  оформлению - minimal на все 100. Но
это  не значит ровным счётом ничего, т.к,
говорят,  что возможности у него хорошие.
А  по  мне  так Protracker лучше. Кста, с
minimal tracker'ом музон один Mm
rulez foreva!
Rip #13
Интересно...  Весьма и весьма интересно.
Запускаем  -  и  сразу  видим стихи некой
Lisic'и.
Пьяненкие  такие, нетрезвенькие
стихи.  Хорошие  стихи!  Со смыслом. Тока
вот портрет
Lisic'и
у меня после их проч-
тения   такой   нарисовался...  Нехороший
портрет.  А вообще, газета очень интерес-
ная. Вот просто посидеть, почитать - всем
рекомендую.
Tower Pod
Не,  не приколола меня эта игрушка. Кар-
тинки  в ней
неправильные.
Если в игрушке
нет
правильных
картинок  - играть в неё
никто не будет! Я лично прошёл 20 уровней
-
правильные
картинки так и не появились.
Посему,  делаем заключение... (ну вы сами
сделаете
;)
Вот приколола меня изложенная
автором  причина  создания  этой  игры  -
"чтобы  все  наконец  поверили, что автор
может написать играбельную игру в кодах".
Прям как в
zx-ревю,
аж слезу прошибло
:')
Echo 7
Во, хорошая газета. Просто замечательная
газета!!!  И  продолжение  статьи про
DMA
Ultrasound  Card
есть. Хорошо, очень даже
хорошо!  Я  даже  звук не стал вырубать -
классный  soundtrack,  как  в прочем, и в
предыдущих  номерах.  Моё  мнение  -
Echo
rulez!
CPAHb
О,  товарищи  из
Triumph!!!
Вообще,  я
удивляюсь, как пиплы из
Челябинска
за та-
кие небольшие промежутки времени успевают
столько  всякого  софта  выпустить?  Пох-
вально!!!  Хорошо,  их  там  в челябинске
много.  А вот если вас мало?.. Но их мно-
го. Их очень много! Да чё вы меня слушае-
те? Нашли, кого слушать...
:)
MSRIPER
Прога,  как  я понял, выдирает сэмплы из
mod'ов.  Вот мы у Kotsoft'а попробовали -
прога  долго-долго диск пилила (а Kotsoft
решил  её  проверить  на  своём  диске  с
mod'ами), Kotsoft не выдержал, и нажал на
reset.  Потом снова запустил, потом снова
нажал.  Но  у меня он её скопировал - на-
верное,  любит нажимать на reset. ...А, я
даже вспомнил, с каким журналом эта прога
шла - с
Faultless #9,
маздайный такой ла-
мерский  журнал.  Одна мне статейка в нём
понравилась  -  описание  формата
jpeg
на
английском языке. А скроллер у них в жур-
нале  -  ну прям как в
Scenergy!
Мне даже
понравилось  такие  ламерские  журналы из
инета  качать
(не про Scenergy сие сказа-
но,  а  про  Faultless!);
домой придёшь -
ах,  проблема, диски-то все софтом забил,
надо ещё пачку покупать. А потом проги-то
посмотришь... У меня лично из 10 только 2
диска  остаются,  да  и то я туда собираю
более-менее   приличный   софт   со  всех
10-ти...
Horror word
Ой,  братушки,  не  приколол  меня энтот
word.  Ой, ну прям точ-в-точь как демиур-
говский.  Ваще редактор также
по-ламерски
сделан.  Вот если курсор стоит в середине
длинной  строки  (например,  на двадцатой
букве),  а  выше - пустая строка, то если
нажать  кнопочку "вверх" (стрелочка така-
я), то курсор переместится прямо в начало
той  самой  строки. Неужели так трудно ту
строчку  заполнить  проблеами и поставить
курсор  на 20-ый пробел?
Ламерство.
А так
его  расхваливали. Блин, текстовый редак-
тор написать - проще  простого!  Атрибуты
вставить  -  несколько  строк в исходник.
Спрайты  тут же нарезать и вставлять - не
больше    одного   экрана   ассемблерного
текста.
Вы  чего все тормозите и плодите
такое
ламерство?
Не пойму...             
 Ну  ничего,
подождём  следующих версий.
Мне  кажется,  что  если уж автор задумал
написать  хороший  текстовый редактор, то
он его напишет.
Ultimatum 2
Из
Ижевска.
Ох, какой хороший журнал! В
смысле  содержания.  Авторам  надо срочно
подумать над своим уровнем кодинга. Ну да
ладно,  это  всё  не важно. Вы почитайте!
Какой  же это
rulez!!!
Давненько я так не
смеялся.
Молодцы!!!
Так  держать! Желаю
авторам  сего  журнала  всяческих успехов
(интересно, они сейчас это читают?)!
Psychoz #5
Этот  журнальчик
(или чего это, газета?)
вдохновил  меня  на написание одного офи-
генного  музона,  называется  он
woodoo.
Крутой музон. А журнал
(газета?)
тоже хо-
роший.  О
woodoo
мы с вами ещё поговорим,
но  в другой статье. Кста, авторы удивля-
ются,  зачем  это я в приложение к
msf_21
поместил  свои  музоны, яко бы они никому
не  нужны. Э-э, товарищи, не были бы нуж-
ны,  я  бы их туда и не положил. Конечно,
не  будут  их  использовать те команды, у
которых  есть свой музыкант. А если нету?
Я  специально обращал внимание на призывы
некоторых  людей
"подкинуть немного музы-
ки".
И таких призывов не один, и не два.
Их  много. Так что если вам нужна хорошая
музыка - ищите
msf_21.
...Что, вас смути-
ло  слово
"хорощая"?
Эх вы, какой! Если я
говорю хорошая, значит хорошая!          
 Но вернёмся к
Triumph
- это, кстати, они
Psychoz-
то делают. Вот люди охарактеризо-
вали мой журнал, как юмористический. Нет,
друзья,  это  неверно. Вот
Ultimatum #2
-
юмористический   журнал  (кста,  DDT-шные
эпиграфы  - rulez!), на все 100. Но ежели
вы  признали оным
msf,
то вы увидели лишь
внешнюю  оболочку,  вершину  айзберга. Ну
да  и  ладно, всё равно информация из
msf
усваивается   больше  на  подсознательном
уровне.   Именно   поэтому  не  вздумайте
отключать музыку!!! Никогда!             
 Кста,
Alone Coder
из
Рязани
сделал такое
замечание,  что
музыка
в
msf
-
"минус"!
Ну,  поскольку он был первым, кто мне та-
кое  сказал, то я сейчас ему отвечу. Ух я
ему   сейчас  отвечу!!!  Уважаемый
Alone
Coder!
Музыка в
msf
- это такой же носи-
тель  информации, как и текст, графика, и
всё  остальное.  Вот, к примеру, трилогия
"Брат"
в 20-ом номере. Музоны должны выз-
вать  у  вас  соответствующие ассоциации,
образы...  Ну  вы  же "Брата" смотрели? Я
уже устал говорить - к каждой статье тща-
тельно  подбираетса  (aka  пишется) точно
соответствующий  ей музон. Я не могу ска-
зать,  что я
литератор,
ведь передать чи-
тателю какие-то эмоции, чувства (точнее -
образы)  -  это  ведь целая наука, вернее
даже  искусство.  Вот  люди этому учатся,
какие-то вузы кончают. Ну а что вы от
те-
лемастера-полупрограммиста
хотите? Вот и
делю я информационную нагрузку текста по-
полам с музыкой. И получается это ой, как
хорошо.  Ну а ежели не понимает кто этого
-  ну  что поделать?
бeccul будущего  (номер не помню какой)
...А  может и вообще без номера. Это та-
кое собрание весьма своеобразных текстов.
Но  моё мнение - очень даже хорошая вещь,
imho если вы захотите понять - поймёте. Я
рекомендую для прочтения.
Never Noiced Player
А ето у нас - сборник музонов, если я не
ошибаюсь,
Siril'а.
Меня чё-то музоны не
прикололи,  я вот подумываю - может я его
с  ms-dos  диска  сконвертил с ошибкой? А
coding там, оформление - очень даже ниче-
го!
IzhNews #0A
А вот и
Ижевск!
Про
ASCII
написано. Неп-
лохое, видать, было party. Во, у меня тут
такое  придумалось:... короче, подъезжает
random  на  лимузине  к кинотеатру, выхо-
дит...  а  никого  и  нет!   А-а,  думает
random,  наверное,  все уже внутри! Ждут!
Заходит - нет никого. <...> в Ижевске до-
курил  сигарету,  допил пиво, и пошёл об-
ратно,  давать  пинка  <...>,  да дипломы
пиплам раздавать.
Numb Cars
Опять
Triumph!!!
Опять
Челябинск!
Иг-
ра!!!  Гама!!!  Куды?!  Ты  чего  висишь?
...Почему,  товарищи,  не умеем корректно
клаву  опросить?  Сколько  раз  говорил -
ставьте
halt,
чтобы клава писишная не ве-
шалась,  а то в меню кроме Enetr'а ничего
нажать  нельзя - клава на две минуты вис-
нет  (даже  reset  не помогает! А чего бы
ему  помогать  - контроллер проц wait'ами
забивает, а на клаву clk не подаёт. Лепо-
та!)
;)
Но всё-таки я эту гаму запустил,
правда  из монитора. Imho, поиграть в неё
стоит!
Final Shoque
Результаты  витуального  graphix  compo.
Чего?  Опять
Triumph?!
Да вы чё, в нату-
ре...  Я  же  говорил - их там, наверное,
много! Очень много!                      
 А картинки хорошие! Вот бы на енлайте...
на каком енлайте? На фантопе... да не, не
на  фантопе.  На цэцэ! Во! Нет бы на цэцэ
такие  были!  А может и были - не помню я
уже, чего на цэцэ было. Меня вот там точ-
но не было.
;)
Walker
Ох,  какая  она  хорошая в турбе! Я даже
самолёты подбивать научился! Чё бы игруш-
ку  ребятам  не доделать? Уровни всего-то
нарисовать...  А  то,  что  гама под 256k
only  -  так  это правильно. А на турбе -
вообще прелесть!
Bge 3.01
О! А я то думал - когда же новая
bge
по-
явится?  И нафига я все эти версии храню?
Надо  их грохнуть - диска три точно осво-
божу.   Интересно,   в   следующем   году
четвёртая версия появится?
:)
Magic Stripes
О, какое хорошее барахло! Я же говорил -
если  в  игре
правильные
картинки - все в
неё будут играть. И не говорите, что вы в
неё  не игрались? Э-э, ну, понятное дело,
что  покопались  сначала  в  ней...   По-
честному-то  играть долго! А долго играть
не интересно. А так - интересно. Я же го-
ворю  -  надо,  чтобы картинки были
_пра-
вильные_
:)
Kosme 0
Ковров
подаёт о себе знать. Тока по со-
держанию  я сейчас ничего говорить не бу-
ду. Вот скажите мне, почему это пиплы об-
ращают  так  мало внимания на
технические
мелочи
своего  софта? Уж если вы делаете
какие-нибудь  окна  с  полоской-курсором,
так
после первого нажатия на клавишу де-
лайте  задержку
на  8 фреймов (вот как у
меня
;).
Я бы на вас посмотрел, как вы на
писишной клаве попытались в своих менюхах
какой-нибудь  пункт выбрать. Если вы один
раз  нажмёте на клавишу, курстор в лучшем
случае два перемещения сделает. Это такой
контроллер  - он все нажатия на клавиши в
своём буфере запоминает. Это вам кажется,
что  вы  один  раз  на  кнопку  нажали. А
контроллер,  может, 10 нажатий зафиксиро-
вал.  Вот  все 10 их и передаст. И курсор
совершит  10  перемещений  вместо одного.
Поэтому  говорю - после первого перемеще-
ния делайте задержку на 8 фреймов.
Kaka 0 - 13+Gif
Сразу  14
КАК
в  одном  zip'е. А ведь
Triumph
первые  начали со своей
CPAHb'
ю.
Видать,  это и навело
Кемеровский
пипл на
мысль  сотворить  нечто подобное. Кстати,
интересно,  какой нормальный человек стал
бы рисовать столько таких анимашек
:)
Pussy by Fatality
Вот,  наконец-то,  и  посмотрел я на ету
Pussy.
Интересно,  а  ещё  кто-нибудь от
"Титаника"
фанатеет?                     
 Но  игрушка, по-моему,
Rulezz,
с большой
буквы и на все 100%.                     
 Действие происходит в одном экране, даже
не  экране,  а  экранчике. Леонардо нужно
добраться до своей, как её... не помню, в
общем.  Ну,  с первого раза я до 8 уровня
дошёл, дальше играть не было времени. Вот
журнал доделаю, потом поиграюсь.
Black Crow #6
Ох,   друзья,   как   обидно!!!  Неужели
действительно  это
последний  номер?
Не
скрою, у меня аж слёзы на глазах выступи-
ли, когда первую статью читал.           
 Да, жалко. Действительно очень жалко.   
 И  ведь автор нас во всём обвиняет. Мол,
никаких откликов. Никакой реакции читате-
лей.  Он даже пятый номер по этому поводу
неудачным  посчитал.  И  это пятый-то но-
мер!!!  Да кто скажет мне, что Max выпус-
тил хоть одну неудачную ворону, пусть ки-
нет в меня разведённой платой Nemo'вского
IDE'шного  контроллера!  Нифига себе!
Это
такой рульный журнал!!!
Блин,  неужели  действительно  мы с вами
погубили его? Ну, не знаю даже... Кажись,
автор  к  нему  со всей душой подходил...
Тока вот музоны были не совсем качествен-
ные,  левых  нот было много. Но пофиг всё
это.  Видимо,  Max  просто ощутил всю ре-
альность  этой  жизни.  Или кажущуюся ре-
альность.  Виртуальность.  Ведь  он почти
уверен, что его журнал стал никому не ну-
жен.
Но ведь это же не так!
Сколько людей
сожалеют  теперь  об этом. Только
лень
им
об  этом сказать.
Лень
кого-то поддержать
и что-то сделать. Ну если в таком мире мы
живём, так что же делать-то? Надо и исхо-
дить из подобных аксиом.                 
 И  ваще,  если  автор  к  таким  выводам
пришёл, то это значит только одно. Что он
ошибся,
только и всего. И сделал он неп-
равильно.  Один  из  главных законов этой
вселенной:
лучший способ изменить других
-  измениться  самому.
Автору в себя надо
было заглянуть поглубже.                 
 А  так  -
"не пишите, не мыльте, не тре-
вожьте..."
Блин,  печально...  жалко...
обидно...
Quick commander 2.6
Какой  хороший командер, вы не находите?
После того, как я его увидел, тут же свя-
зался  с  автором. По-моему, он сидит под
эмулем. Однако-ж, командер сделал крутой.
И,  что самое интересное, coming soon но-
вая версия. Так что -
ждём с нетерпением!
+-==-+
Ну  чего,  всё?
Ишь, сколько я софту-то
накачал!
Track:
Long live all MSF readerzzzz! :)
Author:
Macros, 25 aug 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
...Да,  вот еще один обзор!
Дело в том,
что  с  момента  написания  предыдущего у
меня  появился  кое-какой,  другой,  тоже
новый  софт.  И  мнения  у меня по поводу
этого  софта тоже имеются разные. И, коли
вы  не  горите  желанием узнать о них, то
дальше  можете  не  читать.  В случае же,
если  вы  увидите в одном из этих обзоров
свою  прогу  и  не  очень  лестные  о ней
высказывания  -  не гневайтесь на меня, и
ваще,   всю   эту   писанину  всерьез  не
воспринимайте.                           
  Договорились?
Ну тады поехали!
:)
R.I.P.
Своеобразную    "подшивку"    последних
номеров  слил  недавно с одного из сайтов
Ганфайтер.
Понятно, поделился со мной.
Мое  мнение  однозначно: по сравнению с
"Маразмами"
Werevolwes
стремительно
регрессируют. И это обидно.              
  И  не  только
Werevolwes,
а  и прочие
соавторы.                                
  Вообще,  у  меня тут такое наблюдение -
почему-то   некоторые   группы
не  хотят
написать   себе  оболочку  для  газеты  и
пользуются  каким-то  древними
отстойными
программными      продуктами.     Видимо,
недооценивая  свои  силы. Посему хотелось
бы   посоветовать   этим   самым  группам
поверить  в  себя  и взяться за написание
СВОЕй
оболочки.                          
  А  некоторые
отстойные
по  содержанию
тексты,    не    побоюсь   этого   слова,
гармонируют   с   не   менее
отстойными
программными средствами.                 
  Да вы чё, я ваще
не про
rip
щас говорю.
  Но  это  не  значит, что эта газета мне
нравится   своим  содержанием.  Нет.  Мне
понравилась
идея.
Сама  идея  выпускать
такую газету.                            
  Но  еще больше бы мне понравилось, если
бы
Werevolwes
писали
"Маразм",
прочие
товарищи занимались бы чем-нибудь другим,
а
Lisica
ваще, не просыхая, бухала...    
  По  поводу последней заранее
извиняюсь,
так как не могу в полной мере представить
полной картины происходящего там у них...
  Но   мнение   у   меня  об  этих  людях
складывается такое... не очень...        
  Особенно за
Werevolw'ов
обидно... :(   
  А  по поводу
Lisic'и
- так мне кажется,
это  что-то  типа  нашей
Gemini.
И ваще,
порой читая те или иные эл. СМИ, кажется,
что    ситуации   в   каждом   городе   с
синклеристами  очень  похожи.  Есть  свои
кодеры,   ламеры,   левые,  правые;  есть
плохие  и  хорошие.  И  есть  просто  те,
которые есть.                            
  А  ваще,  не  так уж и плохо, что такая
газета  выходит,  но содержание её мне, в
основном,  не  нравится.  И за
Werevolwes
обидно!
:)
Magnify Utilite
Made  by Coder's Academy.
Такая утилита
для увеличения скринов и распечатки их на
принтере.  Ну,  думается, прога нужная. К
тому же, можно подключить свой драйвер.  
  Вот  у  меня  до недавнего времени была
другая   проблема   (напоминает  исповедь
пациента  психиатру)  -  как  распечатать
большую   картинку   на  маленьком  листе
бумаги? Но ее я успешно разрешил, написав
прогу, позволяющую распечатывать картинки
размером  до 768 точек по горизонтали. По
вертикали  размер  не  ограничен. Да и по
горизонтали, в принципе, тоже, но на моем
принтере  при пятом режиме печати графики
на  лист как раз влезает только 768 точек
по   горизонтали,  да  и  то,  если  лист
расположить горизонтально.               
  А прога ничё, есть хелп даже...        
  Пользуясь  случаем,
передаю на украину
привет
и наилучшие пожелания!
bge 3.o5
О!  Дождался-таки  новой  версии!  Убит
глюк  с  окнами  при  работе крысой - эта
ваще
рулез!
Вот  доберусь-таки когда-нибудь, грохну
все  старые  версии. Скока их уже у меня?
Одна, две, три...
Hrip 1.05
...Четыре,    пять...   Ой,   чё,   уже
следующую  прогу  обзираем?  А-а, ну тады
давай про нее скажу.                     
  Наверна,  весчь ета хорошая! По крайней
мере,  читатели  предлагают  ей  паковать
музоны  к  приложению,  так  как  не  все
смогли  оные  извлечь.  Честно говоря, не
помню,   чем   я  их  паковал,  по-моему,
zip'ом.
Alff
писал что-то, что, типа, у
второго файла надо имя поменять на восемь
звёздочек...                             
  Ну,  не  знаю, у меня с zip'ами проблем
никогда не было (может, потому, что я ими
не пользовался?
:)
...
Glass
О,  типа газета такая! От этих, как их,
которые  эту  делают,  как её...
бге,
во!
Тременс
какие-то, кажись...              
  Ваще,стекло - это такая штука! О многом
заставляет  задуматься...  Я думаю, что в
нашем  мире всё состоит из стекла. Только
мы это не замечаем. Вот. А надо бы. Что ж
- качайте и замечайте!
TM_C
Тыр-дос - мыс-дос копиер энд конвертор!
Ух!!! Тока сколько раз я ни пытался с ним
поработать  -  нифига  не  вышло. Не, не,
хелпу  я  читал...  И прогу запускал... А
копировать,  и  уж  тем более конвертить,
она  ничего  не  хочет!  А стирать жалко.
Так, оставил для архива...
Virtual Worlds
Журнал такой, да. А вы чё подумали?    
  Парадокс,  товарищи.  Есть такие проги,
вроде,  с  хорошим  дизайном, вроде и код
неплохой, а в итоге - такое дерьмо!      
  Не, это я
не про этот журнал.
Только  вот  почему, интересно, стрелка
разгона  не имеет, а вьювер тормозит так,
как  будто  текст,  который сейчас должен
показаться  из-под  нижней кромки экрана,
настолько ужасен, что лучше  вам  его  не
показывать?                              
  Чуть  не  забыл  сказать  - сделали эту
прогу
Master Home Computers Group.
А   по  содержанию  ничего  конкретного
сказать не могу - не помню!
:)
Spectrum Expert 2
Тут  ваще  писать  нечего,  потому, что
идёт  у  меня  только
intro,
главное меню
тоже  загружается, а вот статьи прочитать
не удаётся...
Scream 1
Ну, товарищи, поскромнее надо быть! Что
это  такое  -
"опустим scenergy", "we are
the  best"
и подобные лозунги? Ну, пусть
не   дословные  цитаты,  но  идею  я  вам
правильно передал.                       
  Даже  если вы будете лучшими,
не вы
это
должны сказать, а
вам.
И  хороша  ли у вас идея -
не вы
должны
решать, а
другие.
По-моему, это называется пионеризм.    
  Но
Joker'у
журнал понравился.
*  *  *
Вот...
Какие-то    у   меня   обзоры
получились,  не  совсем  хорошие...
Ну...
понимаете...
Такое   настроение,  такое
мнение...
После  просмотра  этих прог...
Все  проги  хорошие...
Вы согласны?
Вижу,
что  согласны...
Улыбаетесь...
Кувалду на
место    положили...
Хорошие   проги...
Хорошие...
Да,  ну  ничё,  правильно  это, что все
проги  хорошие.
Было бы хуже, если бы их
не  было.
Ведь  так?
Так...
Тогда чё я
такую  фигну пишу?
А вы меня не слушайте,
не    читайте...
Вас   же   никто   не
заставляет...
Таким  образом, вся вина с
меня     автоматически     снимается    и
переходит...
на...
вас...
Э...
э...
а  ну  положи  кувалду!...
Хорошие   проги,   хорошие...
Положи,  я
сказал!...
хорошие...