Adventurer 01 - Интерфейс - Рубрика посвящена письмам читателей. Информация к размышлению о жизни SPECCY.
И Н Т Е Р Ф Е Й С          ▒                                       ▒ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Эта рубрика будет целиком  посвященаписьмам читателей. В ней вы сможете зада-вать  вопросы,  высказывать свои мнения ипожелания.
* * *
В связи с тем, что этот выпуск  жур-нала - первый, и писем читателей  нет, томы предложим  вашему  вниманию  кое-какуюинформацию к размышлению.     Сейчас многие считают, что  SPECTRUMв России медленно умирает, что его оттес-няют забившие прилавки магазинов  игровыеприставки "DENDY","SEGA" и пр. К тому же,рядовому пользователю стало  трудно найтиновые программы, ибо ими не торгуют,  какраньше, на каждом углу (т.е. в каждом ра-диомагазине). Тем не менее,  ситуация  неявляется такой мрачной,  как  может пока-заться на первый взгляд.  Ряды синклерис-тов покинули лишь те, для кого SPECCY быллишь дешевой игрушкой и не более.  Но ос-тались те,для кого SPECTRUM является чем-то большим, чем игрушка.  Это подтвержда-ется тем,  что уже сушествуют  программы,написанные в СНГ, не уступающие, а иногдаи превосходящие западные образцы. В связис этим мы хотели бы  отметить  и  назватьтех, кто своими работами не только не далумереть  SPECTRUMу,  но  и  обеспечил ему"второе дыхание".    Итак, мы говорим
ОГРОМНОЕ СПАСИБО :
г.Рыбинск :
- INFOSOFT GROUP,   - SURDAKAR GROUP,
другие регионы :
- творческой группе "STEP",   - Вячеславу Медноногову,   - Горшкову Сергею,   - Куковякину С.В.,   - Чипу и Рокки,   - PHANTOM Ltd.,   - Rst7 и STALKERу,   - а также  всем  другим,  не названным     нами (SORRY !).     Oтметим также Фролова Н. из Рыбинска  (  исправь    отгрузку    на   диск   в  "LAST  RAIDER"  - там не хватает памяти  на дисковые операции или  свяжись с на-  ми - RAY это уже сделал ),  и Грекова М.Л.  из  Краснодара  ("Иван-  царевич" имеет глюк -  если  в  подвале  сразу взять лампу  и зажечь ее в погре-  бе,  то лопата  там  будет, но взять ее  будет
НЕВОЗМОЖНО
).     В связи с этим хочется обратиться ковсем разработчикам программного обеспече-ния :  "МИЛОСТИВЫЕ  ГОСУДАРИ,  будьте таклюбезны,   всесторонне   тестируйте  своипрограммы, особенно игровые, перед выпус-ком их в свет !"  А  нам  (пользователям)будет гораздо  приятнее играть в них, чемвыискивать и исправлять ваши ошибки.  Намхорошо  известно,  что  свои  собственныеошибки найти  очень  трудно  ( "Талисман"тестировали  человек восемь, от любителейадвентюр,  до  людей,   впервые  видевшихSPECTRUM,в течение двух месяцев. И каждыйраз выявлялось по 2-3 глюка.)     Поэтому  редакция журнала ADVENTURERвыражает готовность оказывать помощь раз-работчикам   отечественного  программногообеспечения. Мы готовы протестировать ва-шу работу(-ты),  помочь в доработке, датьсовет  при  возникновении  проблем и, на-конец, опубликовать в нашем журнале.
* * *
P.S.
Когда верстался номер,у нас появился    16-й выпуск SPECTROFONа.  В  нем есть    интересная информация  на тему второй    жизни SPECTRUMа.