On-Line 46 - Презентация - Теневой отладчик "Alasm 128/512 v2.8" & "STS v4.2".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ПРЕЗЕНТАЦИЯ 		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

       Теневой макроассемблер-отладчик ALASM 128/512 v 2.8
			(C) ALEM 1996
       √√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Харькивских программистов охватила гигантомания. Что ни прог-
рамма оттуда - объявляется как "лучшая"... Итак, посмотрим,  что
же это за "лучший" ассемблер - ALASM.

   Сразу предупреждаю, что крутое  название  программы  "Теневой
макроассемблер-отладчик" не имеет отношения к  описываемой  вер-
сии, так как все "макро" и "отладчик" - только еще обещается,  а
"теневитость" должна подразумевать хотя бы независимость от опе-
рационной системы.

   Редактор выпущен в трех вариантах: 6х8, 6х7, 4х8, что  подра-
зумевает различные размеры шрифтов. Соответственно,  печать  бу-
дет в режиме 42х22, 42х26 и 64х22 (я думаю, Вы сами разберетесь,
где тут строки, а где количество символов в строке).  К  сожале-
нию, режимы  42х22  и  42х26  тормознуты  настолько,  что  перед
пользователем встает выбор - то ли зрение себе  портить,  то  ли
время от времени наблюдать плавную  и  неторопливую  перестройку
экрана, что, вообще-то и действует успокаивающе...

   Ассемблер может использовать дополнительную  память  PENTAGON
512, причем, использовать полностью, т.е. компилировать или заг-
ружать в любую страницу доступной памяти, а также, хранить и од-
новременно использовать несколько текстов  в  разных  страницах.
Это круто! Особенно, если будет, как обещается, поддержка расши-
ренной памяти не только Пентагона.

   Встроенный SETUP,  безусловно,  полезная  примочка.  Дисковые
операции с маской - кому-то тоже может понравиться. QUIT и RUN в
любую страницу в любой адрес - не мешает... Смена счисления  ин-
дикации - вообще-то я придерживаюсь точки зрения, что начинающе-
го программиста следует заставлять работать с  шестнадцатиричной
системой, поскольку, чем дольше он будет "цепляться" за десятич-
ную,  тем... хуже,  но,  как  говорится  "на  вкус  и  цвет...".
Встроенный калькулятор - хорошо, что данная функция  уже  стано-
вится привычной. Поддержка русского алфавита - удобно.

   Кроме того ассемблер  поддерживает  компилирование  заданного
куска текста нужное число раз и расширенный  DEFS,  арифметичес-
кие операции включают в себя автоматическое вычисление  старшего
и младшего байта. Все остальное  практически  не  отличается  от
TASM (кстати и управление аналогичное, что тоже радует).

   Ну вот и все прелести нового ассемблера. Маловато для "лучше-
го", не так ли? Ах да, чуть не забыл, реализована загрузка  фай-
ла "курсором"! Но эта функция не включается почему-то при  вводе
команды MERGE... Есть еще в редакторе команда LINE - переход  на
нужную строку в тексте. Но нет, почему-то индикации номера стро-
ки. Кроме того, компилятор неправильно указывает  номер  строки,
где встретилась ошибка, если используются операторы DUP, EDUP.

   Вот так вот плавно мы перешли к недостаткам  программы.  Про-
должим... Команды поиска и замены  довольно  затруднительно  ис-
пользовать  -  то  нужный  стринг  находится,  то  нет  (глючат,
короче). При этом еще и невозможно работать с  частями  меток  -
ужас! Поддерживается только один дисковод. Просто руки опускают-
ся, когда узнаешь, что ассемблер не  понимает  двоичной  системы
счисления - это уже никуда не годится... Стереть весь текст мож-
но только попытавшись  загрузить  командой  EDIT  несуществующий
файл.

   Недостатков меньше, чем достоинств, но их значимость  переве-
шивает...

   К ALASM'у поставляется программа-конвертор текстов других ре-
дакторов ассемблера - UNICON, которая не переводит  макрокоманды
MASM'а.

   В общем, выводы делайте сами...


			     STS v4.2
			   (C) STALKER
			   √√√√√√√√√√√

   Свершилось! STS 4.2 в продаже! В отличии от версии 4.1  здесь
реализован вывод каталога диска при операциях  с  файлами.  Весь
букет глюков, имевшийся в наличии в v4.1, бережно сохранен + до-
бавлены новые. Ждем версию 4.3...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet:	       095/100.1