Buzz 20 - ZpiXel.Past,present & future - история и будущее проекта.
ZPIXEL. PAST, PRESENT & FUTURE

Перед  прочтением  этого материала я настоятельно рекомендую вам
ознакомиться  с  предыдущей  статьей 'ZpiXel Review', логическим
продолжением которой является все, написанное ниже.

                             * * *

Вот уже почти 7 месяцев работает ZpiXel.  Оглядываясь назад, мне
все-таки  хочется  верить, что нам удалось выполнить задуманное.
Пусть  и  не  совсем  в  той  форме,  на которую мы рассчитывали
сперва...   Все  же,  ZpiXel  был  признан,  его  заметили,  его
оценили.   Оценка  не  была  однобокой  (и это подтолкнуло нас к
совершенствованию ресурса), в ней не было недостатка - мы знали,
что  сайт действительно кого-то интересует, и продолжали работу.
Отзывы   поступали  и  продолжают  поступать.   ZpiXel  живет  и
процветает.


                            ПРОШЛОЕ


ZpiXel был придуман и написан еще до CC'001. Dman хотел устроить
на  пати  своеобразный  опрос на предмет необходимости подобного
ресурса и захватил с собой обрезанную версию  сайта.  Позже  это
preview  увидел  только  Pheel,  когда  мы  были у него дома. Он
сказал, что практически идентичным проектом уже давно занимается
Phantasy, и что у них почти все готово. Узнав об этом, мы решили
подождать с открытием ZpiXel'я,  т.к.  прекрасно  понимали,  что
результат   работы   PHT   будет  явно  лучше  и,  так  сказать,
интернациональней. К тому же они никогда не  будут  тормозить  с
апдейтами,  ведь  проблем  с  инетом у них гораздо меньше, чем у
нас.

Однако, прождав около 3 месяцев и не услышав от Phantasy никаких
новостей,  мы решили более не откладывать релиз нашего проекта и
29  октября  2001  года   открыли   первый   ресурс,   полностью
посвященный сценовой спектрумовской графике, - ZpiXel.

Создавая его, мы опасались малой активности сцены  и,  в  первую
очередь,  художников.  Тот  факт,  что  многим  очень  нравилась
GFXZone, еще  не  гарантировал  нам  бесперебойной  поддержки  в
создании  основного  компонента сайта - персональных галерей. Мы
знали, что заполнить ZpiXel подборками графики с различных  пати
будет  несложно,  однако это лишь наполовину приблизило бы нас к
поставленной цели -  отражению  тенденций  развития  современной
графической  сцены Спектрума. А что такое графическая сцена, как
не сами художники?..

Итак, ZpiXel был запущен. И что же произошло затем?

Все наши опасения стали улетучиваться со  скоростью,  близкой  к
сверхзвуковой.  Я не говорю "световой" потому, что как мининимум
один из пессимистических  прогнозов  все-таки  оказался  верным:
многим   категорически  не  понравилась  похожесть  ZpiXel'я  на
GFXZone. Нас упрекали в отсутствии фантазии, сетовали на то, что
у Спектрума и так мало своего, а тут еще и мы подчистую копируем
GFXZone, окончательно лишая Speccy возможности быть оригинальным
хоть  в  чем-то:  эффекты в демах, музыка и даже графика у нас с
Амиги или PC - так теперь к этому списку прибавится и  содранный
с GFXZone сайт.

Чтобы объяснить людям, почему ZpiXel так  похож  на  GFXZone,  и
хоть как-то разрядить обстановку, была написана небольшая статья
под  названием  "ZpiXel=GFXZone.  Suxx  Or  Rules?"  В  ней   мы
рассказали о том, что сделать сайт похожим на GFXZone, входило в
наши  планы  с  самого  начала.  Мы  привели  цитату  из  личной
переписки  с  главным редактором GFXZ Niels de Koning, известным
всем как NdK. Вот она: 'there now  are  two  very  good  looking
sites   about   graphics  :-)'  Будучи  неплохо  просвещенным  в
английском   языке,   Paracels   каким-то   образом    умудрился
неправильно  перевести  эту фразу на русский, точнее, он перевел
ее  не  совсем  верно.  Однако  и  этого  вполне   хватило   для
немедленной  реакции  читателей.  Вскоре  мы  получили письмо от
Diver'a, в котором он указал на эту досадную  ошибку.  В  статье
фраза  была переведена так: "теперь существует два очень хороших
сайта о графике :-)", в то время как правильно было бы  написать
"теперь существует два очень ХОРОШО ВЫГЛЯДЯЩИХ сайта о графике".
Согласитесь, разница есть. И Diver  совершенно  справедливо  это
замечает.

Как  бы  там  ни  было,  мы  надеемся  на   то,   что   это   не
свидетельствует   о  ПЛОХОМ  содержании  ZpiXel'я.  Согласитесь,
судить по одному лишь внешнему виду немного не  разумно,  пускай
он порой и значит так много!

Однако  мы поняли, что проблему нужно как-то решать.

Первым шагом в этом  направлении  стала  новая  тема  ежемесячно
проводимого  на  сайте  опроса - 'ZpiXel = GFXZone'. Посетителям
был предоставлено право  отнести  это  либо  в  'suxx',  либо  в
'rules'.    Результаты    оказались    неожиданными.   Создалось
впечатление, что этот вопрос  вообще  мало  кого  интересует.  А
может, просто стала очевидной второстепенная роль оболочки?

Так или иначе, мы решили больше не искушать судьбу  и  принялись
за  небольшие  косметические  изменения  ZpiXel'я, в то же время
твердо решив не менять основной сути ресурса.

С тех пор многое изменилось...

Помимо отрицательной реакции (без нее нельзя,  сами  понимаете!)
мы получили уйму положительных отзывов. Мы радовались, как дети.
Когда, спустя 3 дня после открытия сайта,  Spy  зашел  к  нам  в
гости  и  сказал,  что  на ZpiXel'е уже больше 300 hit'ов, мы не
поверили своим ушам:  наш  сайт  посетило  более  300  (разных!)
человек!!!  И это всего за три (3!!!) дня! Гостевая книга просто
пестрила всевозможными "молодцы", "rules", "спасибо",  "отлично"
и прочими приятными для глаз сообщениями.

И это было всего лишь начало.


                           НАСТОЯЩЕЕ


Сейчас  ZpiXel  занимает  больше  16  мегабайт,  14  из  которых
-галереи. Зайдя на наш сайт, вы сможете посетить 13 персональных
галерей следующих художников: Antony (ex-TeeRay), Demiurge  Ash,
Diver,  Gas13, GD, kreestaj, Paracels, Pheel, pROF, Relict, Rom,
Snake и Yerzmyey. В будущем мы планируем пополнить  этот  список
именами  Rion, Klown, Survivor, Hanna, Hazard, Cannibal, Stanly,
Newart и другими.

Если вас интересуют работы с последних пати, - пожалуйста! У нас
есть,  то,  что  вам нужно. 9 самых полных галерей с ASCII'2001,
CC'001,    Forever2e3SE,    Forever3,     Final     Shoque'2001,
Millennium'2001,  Nuotrauka'2001,  Paradox'2001,  Phat'2001.  Мы
также гарантируем вам галереи со всех недавно  прошедших  и  еще
предстоящих пати.

Кроме  всего этого, ZpiXel уже успел провести свое первое компо,
Shit'2002,  работы  и  результаты  с  которого  также доступны в
специальной галерее.

Однако галереи - далеко не все, что ZpiXel может вам предложить.
На  нашем  сайте  вы  можете  найти  самый  популярный  софт для
создания  графики:  последние  версии  продвинутых   графических
редакторов,   утилиты  для  работы  со  спрайтами  и  анимацией,
всевозможные  конвертеры  и  вьюверы  -  все  это  доступно  для
скачивания в разделе 'SOFTWARE'.

Если вы любите почитать интересные сценовые материалы о графике,
у  нас  найдется  кое-что и для вас. Раздел 'ARTICLES' уже может
предложить вам следующие статьи:

* 'About ZpiXel' (небольшой обзорный материал о сайте);

* 'ZpiXel = GFXZone. Suxx Or Rules?' (упомянутая выше  статья  о
причине похожести ZpiXel'я на GFXZone);

* 'ZX-Spectrum Graphics Modes' (совместная  англоязычная  статья
двух  сайтов,  ZpiXel  &  GFXZone,  рассказывающая о графических
возможностях Спектрума);

* 'SHIT compo voter's review'  (обзор  работ  с  первого  compo,
проводимого сайтом ZpiXel, - Shit'2002).

Кроме всего  перечисленного,  на  сайте  доступны  самые  свежие
новости  из  мира  сценовой графики, база данных с информацией о
художниках, действующий форум, гостевая книга и страничка FAQ.

Кто же занимается всем этим?

Dman/Placebo
------------

Dman - практически webmaster ZpiXel'я. Он вносит все  обновления
в тело сайта, оформляет галереи, руководит проектом. Кроме того,
весь  html-код  ZpiXel'я   написан   его   руками.   Графическое
оформление сайта - тоже его работа.

Spy/Placebo
-----------

Антон ответсвеннен за закачку всего сайта в Интернет,  без  него
ни  одно  обновление  не  ушло бы дальше нашего винта. Spy также
написал все cgi, java и perl  скрипты  для  ZpiXel'я,  благодаря
чему   посетителям   доступны   все   удобства  сайта:  просмотр
увеличенных картинок, on-line голосовалки, гостевая книга, форум
и  прочие  полезные  функции,  без  которых не обходится ни один
приличный ресурс.

Paracels/Placebo
----------------

Paracels занимается написанием новостей, причем как русских, так
и  англоязычных.  По  идее,  именно  он  (как  художник)  должен
графически оформить сайт,  однако  этим  почему-то  до  сих  пор
занимается Dman...

Это основной состав создателей ZpiXel'я.

Мы  очень   надеемся   на   тесное   сотрудничество   со   всеми
заинтересованными    лицами.   И   уже   добились   существенных
результатов в этом направлении, в  связи  с  чем  нам  бы  очень
хотелось  отметить  помощь  Diver'a  из 4th Dimension. Сейчас он
занимается  созданием  специальных  тематических   галерей   для
ZpiXel'я.  В  скором  времени  вы  их обязательно увидите. Кроме
того, он является автором одной из статей в  разделе  'ARTICLES'
и,  сообщим  вам  по  секрету,  скоро  пополнит список еще одним
материалом.

Мы постоянно стремимся наладить связи с людьми,  так  или  иначе
имеющими  отношение  к графической сцене и способными поделиться
полезной информацией, графикой, статьями,  программами  и  всем,
что может как-то заинтересовать посетителей ZpiXel'я.


                            БУДУЩЕЕ


Что же ждет ZpiXel в будущем?

Жизнь и процветание - это как минимум. Ну а в качестве максимума
мы в скором времени планируем предложить вам следующее:

- галереи со всех прошедших пати;
- новые персональные галереи;
- еще более интересные и качественные статьи;
- интервью с самыми известными художниками;
- новые версии редакторов, утилит и вьюверов;
- самые свежие новости;
- дух настоящего сценового ресурса!

Всегда ждем вас на HTTP://ZPIXEL.BY.RU!!!

----------------------------------------------------------------
by Paracels (c) Buzz 2002