Never Mind 01 - Литы - я-сценер.
.я-сценер


 в главных ролях:


 саня гу        - sg^mlt


 серик би       - sti^mlt


 аня крупская   - ...


 клин впопу     - ...


 лук & перец    - ...


 решили как-то саня гу и серик би стать сце-
нерами.
да,  занятие  это  не  из легких, не так-то
просто стать этими самыми сценерами.
 сидели  они  и  думали, чего бы такого сде-
лать, чтобы сценерами стать.
 позавали значит аньку и клина.
 думали вместе.
 долго думали.
 прогнали клина впопу.
 загнули аньку раком, всадили, достали.
 сценерами не стали.
 прогнали аньку нахуй.
 сели писать издание.
 писали.
 пошли курить.
 сценеры  бывают  разные, одни курят, другие
тоже.
 курить пошли на болкон к гу.
 время 4.хх утра.
 поссали с болкона.
 сценерами не стали. плохо.
 члены заморозили.
 зима как никак.
 позвали аньку, послали за пивом.
 анька пошла за пивом.
 пиво принесла.
 аньку послали нахуй.
 зря, подумали.
 позвали клина.
 клин не пришел. умер, наверное.
 сели дему делать.
 пока дему не сделаешь, сценером не станешь.
 нашли клина впопу, заставили писать.
 музу писать.
 написал впопу, такую впопу музу ...
 клина  жестоко  изнасиловали  на столе, где
компьютер стоит.
 сценерами не стали. грустно.
 би сел писать эффекты.
 долго писал.
 гу уснул.
 гу проснулся, уснул би.
 гу решил тоже спать.
 уснули вместе.
 спали на одной кровати - так сценово.
 би проснулся, воду пил.
 уснул.
 гу проснулся, позвал аньку.
 би спал.
 гу и анька долго не спали.
 анька гу не давала.
 гу давал аньке.
 гу послал нахуй аньку.
 уснул.
 спали на одной кровати. вдвоем.
 тепло зато.
 би спал у стенки.
 так сценово.
 вот сука.
 проснулись.
 сели кушать.
 каша, кофе и сахар.
 сахар отдельно - так сценово.
 покушали.
 сценерами не стали. обидно.
 стали жить дальше.
 жилось плохо.
 приехали лук и перец.
 спали.
 лук обещал всех трахнуть.
 не получилось.
 жаль.
 позвали аньку.
 получилось.
 аньку послали нахуй.
 решили лечь.
 лук и перец спали.
 гу и би спали за компьютерами.
 неудобно.
 сценерами не стали.
 лук сказал что хочет домой.
 заплакал.
 всплакнули вместе.
 позвали клина.
 опять всплакнули.
 стало легче.
 сценерами не стали.
 получили от клина.
 один умер.
 клина снова жестоко изнасиловали втроем.
 уже на полу.
 решили ничего не делать.
 гу и би вместе.
 лук и перец уехали.
 жаль расстоваться.
 позавали аньку.
 решили незамедлительно послать нахуй дуру.
 сценерами не стали.
 поехали на пати.
 много народу.
 дему дописали.
 выставили.
 плохо выставили.
 призов не дали.
 вот суки.
 поехали домой.
 в гостях хорошо, а дома лучше.
 пока ехали бухали.
 бухали страшно.

 ...

 в чем ехали не помним.
 ночь, наверное, была.
 спали, наверное.
 приехали.
 пожрали.
 решили у себя пати провести.
 позвали аньку, клина, лука с перцем.
 начали свое пати.
 в демокомпо заняли первое место.
 призом выбрали аньку.
 гу жестоко изнасиловал ручкой анькину попу.
 сценерами не стали.
 позвали на пати колобка.
 колобок выёбывался.
 дали пизды клину.
 нече выёбываться.
 луку и перца привязали к двери.
 гу сел рядом и начал лечить.
 лечить умными фразами.
 гу.
 клин тоже сел.
 сел.
 встал.
 упал, отжался, подтянулся.
 би кодил издание.
 все молчали.
 би пыхтел.
 клин чё-то вякнул.
 потерялся.
 нашли аньку.
 бухала сука.
 без нас падла.
 порвали аньке половой орган.
 наша аня громко плачет,
 ей в пизду залез мой мячик.
 гу потерял свой мячик.
 был зол.
 очень зол.
 из двух зол выбрал меньшее.
 отпиздил клина.
 гу - тоже отморозок.
 би - постиг сцену.
 решили - в пизду сцену.
 решили стать ламерами.
 гу был lamer1.
 би был lamer2.
 lamer x - умер.
 отмечали.
 долго отмечали.
 даже пили.
 стали жестокими, небритыми.
 побрились.
 анька опять плакалa.
 наша аня громко плачет,
 ей в пизду залез от магнитофона ящик.
 би просил вернуть ящик.
 не получилось.
 разложился.
 гу и би дали пизды колобку.
 нече тут ходить.
 клин смеялся.
 к нему подошли би и гу.
 гу сказал 'гы'.
 клин смеялся беззубым ртом.
 с фингалом.
 наверное, он плакал.
 ламер тоже винигрет.
 сели писать издание.
 обосрали mma.
 мну плакал.
 зря плакал.
 слезами горю не поможешь- гу, народный муд-
рец.
 выпустили издание.
 пришло письмо.
 клин писал, что ему понравилось.
 клина нашли.
 убили суку.
 нече нам письма дурные писать.
 скример не голубой.
 он  просто - извращенец,  без  определенной
половой ориентации.
 анька спилась.
 попала в книгу рекордов.
 как вымерший вид слонов.
 гу заболел.
 умер.
 би не выдержал, скончался.
 клин умер от счастья, что предидущие двое сдохли.
 анька умерла от потери крови.
 лук и перец совершили акт самопожертвования
и  отдали  свои половые органы на исследова-
ния,  после чего оба заразились спидом через
оральный секс и умерли в один день.
 романтично.
 колобок повесился.
 повесился на проводе от компа гу.
 мма выпил отравленное пиво.
 проблеваться не смог.
 умер нетрезвым.
 мне бы так...
 скример научился бегать.
 долго бегал.
 второе  дыхание не открылось, первое закон-
чилось.
 задохнулся.
 спертый воздух убил кота гу.
 кошка би попала на бабки.
 причина смерти не установлена.
 менты - козлы.
 водка пил, в снегу валялся.
 ещё хочу.
 много хочу
  вот и сказке конец,
 а кто слушал, тому в жопу красный карандаш.


ps.:  все кто нашел в этом тексте свои лица, задумайтесь о ваших
ошибках и ни в коем случае не стоит обижаться на вышеизложенное,
ведь это всего-лишь мой бред ...
ps.: это по всей видимости была финальная стадия моего депресня-
ка, так что не принимайте к сердцу близко ...