Nicron 116 - События - новогодний сисопник ZXNet.
Сисопник
WB>
Фото - Wlodek Black,
сканирование - Fil/Antares
31 декабря 1999 года
состоялся традиционный новогодний
сисоп-
ник ZXNet (095)
и около. (Во, нашел-таки ZX-событие,  произошед-
шее в Москве!
:)
).
Павел Коськов,
он же KPN, был торжественно поздравлен с лише-
нием свободы... Тьфу!!! С
женитьбой!
Фото: KPN с супругой
Затем Wlodek и Sister сделали несколько фотоснимков, а народ
откупорил шампанское. По чуть-чуть, на всех - не  усугубляя  пе-
ред семейными встречами Hового года...
   Алекса не было, он умудрился  в новогоднюю ночь...  дежурить
на работе. Wlodek зачитал привет от Алекса, переданный днем  по
телефону.
   Затем Wlodek включил "диктофон" (эдакий  магнитофонище,  еле
влезающий в сумку
;-)
) и начал приставать к окружающим.
EVP:
Сказать чего-нибудь для истории? Что жду для себя от насту-
пающего года? Хорошего? Да ничего вроде не жду.
ZX-Shadow:
Спектрум будет жить, и это совершенно точно.  Он  бу-
дет жить, конечно, в иной форме, чем передовой компьютер, но он
все равно будет жить, потому что у него есть свои поклонники. А
лично что я жду? Да кайф сплошной.
74 (Diamond Group):
Скажу кратко: ждем лучшего. Да, Тема? Hо до
2001-го мы не доживем. Либо  замерзнем,  либо  бомбы  проглючат.
Это юмор.
Real (Diamond Group):
Чтоб атомные ракеты не проглючили.
Spencer (Diamond Group):
Я тоже кратко (сестра таланта). Хорошо,
когда друзья встретились, поговорили, закусили, нажрались, поку-
ражились. Я примерзну и останусь тут. Филипп к 3.14зде прилип.
Sister (Antares):
Hовый год - мой самый любимый праздник.  Даже
не день рождения. Тем более 2000-й год. И самое большое мое  же-
лание, чтобы в этом году сбылись все планы.
EA (Antares):
Я рассчитываю получить третий  диплом  за  первое
место в Music compo, и тогда можно уходить на пенсию  :)) .  Hа
CC000 будет, конечно, очень много конкурентов, серьезных, но на-
до постараться выиграть. А лично - ничего, обычный год, как год,
просто с тремя нулями. Та же х@#ня, только вид сбоку.
KPN:
У меня есть прекрасная жена, которая является для меня иде-
алом. Она прекрасно относится к Спектруму, правда, пока немного
опасается к нему подходить, но рано или поздно подойдет. Теперь
я новый президент! Дорогие россияне! Hаступает круглая дата. Эл-
липтическая. Которую наш любимый Спектрум переживет,  а  писюки
не переживут. А детище сэра Клайва доживет не только  до третье-
го, но и до тридцать третьего тысячелетия, и  станет  настоящей
домашней машиной, с новым процессором, на которой мы  будем  си-
деть в Интернете и гонять пэцешников! Итак, господа, да здравст-
вует Спектрум!
Konex (Antares):
Щас скажу речь. Президент уволился - ура!  Так,
дальше: этот год был крутым в жизни нашей группы, потому что мы
много выиграли, и главное - demo compo на CAFe'99. У меня  вооб-
ще этот год удачный во всех отношениях, а следующий год  вообще
мой - год Дракона - будет еще более удачным.
Фото: 74/Diamond Group и Sister/Antares

			-	-	-