City 17 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                         БУК
---------------------------------------------------

 Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                     пpодолжение

  Утром Штирлиц проснулся от мычания  коровы в хле-
ву.
" Деревня ",  -  подумал  он, доставая из-под поду-
шки стакан.
  - " Как же я сюда попал ? Черт, как после вчераш-
него башка трещит... "
  Бутыль    из-под   "Смирновской"  была  угнетающе
пуста.  Штирлица  перекосило.  Бутыль  с  самогоном
отдавала мазутом.
  Штирлиц зажал нос и хлебнул.  Внутри живота забу-
лькало и зашипело. Русский разведчик  пустил желто-
вато-сероватую слюну на стенку и выскочил во двор.
  Из стенки  амбара торчала  чья-то голова. Штирлиц
пригляделся и узнал Айсмана.
  - А  я  застрял, Штирлиц ! - радостно сказал тот,
от нечего делать колотя затылком по стене.
  -  А где Шелленберг? - живо поинтересовался Штир-
лиц, собираясь нахмуриться и серьезно повеселиться.
  -  Смылся,-  сказал Айсман.- он же не такой толс-
тый. - И он самодовольно задвигал животом.
  Штирлиц  выругался  и стал заводить "Паккард". Из
дома  показался Вейн в кальсонах, сделанных из меш-
ка, с надписью "The   United   States   of   Ameri-
ca.  Genuine Condoms".
  -  Водки   привези,  -  дрожащим голосом попросил
он, со скрежетом почесывая распухшую небритую рожу.
  Шелленберг убежал недалеко.  За рекой его поймали
грабители и  раздели  почти-что  догола. Шелленберг
плакал и матерился на  родном языке (по-английски).
Штирлиц успокаивал.
  Потом посадил в "Паккард" и повез обратно.
  -  Не  поеду  к этому шатрапу! - завизжал Шеллен-
берг. - Он на нас пахать хошет.
  -  Он больше не будет,- пообещал Штирлиц, - я ему
в морду дам, он меня знает.
  -  Не верю,-  сказал Шелленберг и тут же, получив
подзатыльник, больно прикусил язык.
  Вейн стоял на крыльце дома.  Лицо его было озабо-
чено.
  - Штирлиц, у нас гости,- сказал он, указывая под-
бородком   на  Отряд  Милиции  Особого  Назначения,
засевший в стогу соломы.  Руки были заняты наручни-
ками.
  -  Чего надо ? - неласково спросил Штирлиц, нащу-
пывая в кармане,  под  шелковой  подкладкой, холод-
ную и увесистую гранату.
  -  Сдавайся, Исаев, -  сказал  майор, не  имеющий
фамилию. -  А   то  мы  тебя  возьмем  приступом  и
больно накажем.
  -  Попробуйте,- вызывающе сказал Штирлиц, вынимая
гранату. Омон'овцы попятились.
  " Сейчас  будет  очень хорошая драка ", - подумал
Шелленберг.  Он,  как  всегда, не ошибался. Граната
с отсутствующими внутренностями, но набитая именным
свинцом, ловко плясала по пустым головам ОМОН'овцев
и лично по голове  бесфамильного  майора,  извлекая
из  нее  звуки  пустой  бутылки и подозрительные по
тембру звуки.
  -  Я   тебе   накажу..., - шипел  Штирлиц, колотя
гранатой по его голове. Майор ужасающе выл.
  Айсман  и  Шелленберг с трудом оторвали бушующего
Штирлица от стонущего и слабо, но четко матерящего-
ся майора.
  Отряд Милиции Особого Назначения  в панике разбе-
жался по всей округе. Майор остался.
  -  Дать  бы   тебе   еще  пару   раз  по морде, -
сообщил Штирлиц свое  желание майору. Айсман услуж-
ливо суетился около Штирлица,    поправляя   испор-
ченную    потасовкой внешность йодом.
  - Жа фто ? - поинтересовался Шелленберг.
  -   Сначала врежем, потом решим,- сказал Штирлиц,
вытирая  руки  об  полы  пиджака.  Кулак  его левой
руки покрывали три  свежие  ссадины от зубов майора
и один синяк от удара по голове.  Мыслящий  агрегат
у майора был пустой, но твердый, как пустая бутылка
из  славной  местности Шампань.
  -   Ну, -  сказал майор, с трудом  вращая заплыв-
шими челюстями, - теперь, Штирлиц, тебя  точно рас-
стреляют через повешение.
  -  Когда пымают, - сказал Айсман и тут же получил
свежий подзатыльник. Подзатыльники  у  Штирлица  не
залеживались.
  -   А ведь правда, расстреляют,- сказал, подумав,
Айсман.
  - И нас  вместе  с ним, - добавил он вполголоса и
тоже  был  наделен  таким же свежим подзатыльником.
Штирлиц не любил мрачные мысли и предпочитал  изго-
нять их при помощи водки, тушенки и милых радисток.
  Из  дома  вышел  Вейн  в новых кальсонах с другой
надписью:
  "Дорогому  товарищу  Вейну  от  дорогого товарища
Штирлица ко дню  взятия  села Улюль-муму под озером
Хасаном (Китай)".
  Надпись получилась длинная и неровная,  но умная.
  Вейн потирал руки,  нывшие от  наручников. Бензо-
пила "Дружба"  модификации  "народов  Африки" пили-
ла даже вороненую сталь.
  -  Чего это он ?  - спросил Вейн, продолжая поти-
рать руки.
  - Он дерется, - сказал Шелленберг.
  - Ну, и вы ему дайте, - посоветовал Вейн.
  Штирлиц с воплем  "сволочь, скотина"  бросился на
майора и стал бить по потной морде. Он развеселился
не на шутку.
  Русского  разведчика  не сразу оторвали от дважды
избитого майора.  Майор  удивленно  вращал  глазами
и плевался. Красивый  синяк   под  глазом  размером
восемь  на двенадцать сантиметров светился победным
торжеством. Штирлиц  кипел  от  злости.  Он  считал
себя неприкосновенным  русским  разведчиком,  много
раз Героем Советского Союза  и вообще почетным чле-
ном  Политбюро ЦК КПСС. Лауреат приведенных  званий
не мог предположить, чтобы толстая свинья в вышитой
рубашке,  обожравшись  кукурузы,  решила арестовать
его, самого любимого товарища Штирлица.
  - Слушай, майор, мне надо в Москву,- сказал Штир-
лиц. - Давай триста зеленых на билет.
  -  А ражве у тебя нет ?  - удивленно спросил Шел-
ленберг,  но  тут  же  заткнулся, получив увесистый
удар в ухо.
  Майор вытащил из кармана пачку разносортной валю-
ты, Штирлиц вырвал ее и сказал:
  - Я сам разберусь, чего надо...

               пpодолжение следует ...