Body 38 - body postbox - нам пишут.
■··············································
[    post    ]
(b)odyversion by wrecker.smk
[Миша Brom^E!E]
Прочитал  я  значится все три части #37 'тела', материала много,
есть что почитать. Но может лучше выпускать 'тело' раз в неделю,
а не раз в месяц по 3 части сразу ?
[Sergei Dubarev]
Словили, прочли. Местами смеялись до упаду. %)
[WarLord]
Прочел body #37 и решил написать пару строчек!
Что я могу сказать, до сих пор я игнорировал вашу газету - читал
конечно,  но  сплошная ругань мне не очень нравится 8) А вот #37
почитал и нашел много интересных вещей 8) особенно приколол тест
на  хулигана  8)  Вообщем  музыка меня тоже порадовла, хотя я не
особенно  помню,  когда  она  меня  не радовала... Так что - так
держать!!!
[Misha Obuhov]
Ребята,  посмотрел  я  вашу  газету,  последний  номер  - класс!
особенно про фидо.
[Risk/o.<.A.]
газетка  ваша  вообще по приколу. особенно угарают статьи нашего
незабвенного сценера Freeman`а