Buzz 12 - Обзорчик - Обзор игровых программ: Motos, West Bank, Technodrome, Semour take one, Arcanoid-2, Q10 Tank Buster, Iindiana Jones and the Last Crusade.
·· ·   ·   ·     ·                          ·      ·   ·   · ··
· · ·     ▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓      ·   · · ·
 · ·  ·  ▓▓▓  ▓▓ ▓▓          ▓▓▓ ▓▓▓  ▓▓ ▓▓   ▓▓        ·  · ·
· ·      ▓▓ · ▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓▓  ▓▓   ▓▓ ▓▓ · ▓▓   ·      · · ·
   ·   · ▓▓   ▓▓ ▓▓   ▓▓      ▓▓ ▓▓   ▓▓ ▓▓  ▓▓        ·      
·        ▓▓  ·▓▓ ▓▓   ▓▓      ▓▓ ▓▓   ▓▓ ▓▓ ▓▓    ·       ·   ·
   ·    ·▓▓   ▓▓ ▓▓   ▓▓     ▓▓▓ ▓▓   ▓▓ ▓▓▓▓         ·        
         ▓▓  ▓▓▓ ▓▓  ▓▓▓   ▓▓▓▓  ▓▓  ▓▒▓▒▓▒▓ ▒ ▒ ▒            
·        ▓▓▓▓▓▓  ▓▓▓▓▓▓  ▓▓▓▓    ▓▓▓▓▓▒▒▒▓▒ ▒▒ ▒▒      ·      ·
    ·  -------------------------------- ▒ ▒▒ ▒ ▒ ▒ --     ·   
       ЎЎЎЎ/'''''''''\ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
       ---/ by D-MAN /-----------G-A-M-E-Z-----------
          \,,,,,,,,,/

   (C) D-MAN

   Здорово game-fans ! Вот и пришло время для небольшого  обзор-
чика новых и не совсем новых игрушек. В основном это будут  наши
последние дискировки и некоторые игры, которые попали к нам сов-
сем недавно. Итак, начнем ...

                             MOTOS
                    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                     (C) 1987 MASTERTRONIC

   А начнем  мы с  небольшой, но  довольно увлекательной игрушки
под названием 'MOTOS'. Здесь Вам необходимо на небольшой платфо-
рме, рассположенной в открытом космосе, вытолкнуть неприятеля за
пределы этой самой  платформы. По ходу  игры Вы можете  собирать
силу, так необходимую Вам, ведь с каждым новым  уровнем  энергия
врага растет и все сложнее становится  вытолкнуть  их. Также  Вы
можете собирать энергетические блоки, с помощью которых Вы може-
те перепрыгивать этих гнусных монстров, но сильно этим не  увле-
кайтесь, т.к. не месте преземления образуются трещины и, если Вы
снова преземлитесь на это место, образуется дыра...
   Не задерживайтесь долго на одном уровне, т.к. может  начаться
метеоритрый дождь, и дальше вам предется трудновато...
   Ну что ж, успехов Вам в этой нелегкой игре.

Дисковая версия: Spy/EI 1997
Память: 48/128К
Объем: 82 сектора

                          WEST BANK
                  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                   (C) 1985 DINAMIC SOFTWARE


   Следующая игра довольно распространенного жанра - вестерн.
   Вы выступаете в роли банкира в небольшом городишке  на  диком
западе. Вам необходимо принимать вклады от населения и  острели-
ваться от грабителей, зашедших на халяву поживиться пару  сотней
миллиончиков.
   Итак перед Вами три двери, в них появляются различные личнос-
ти - это: женщины с мешками денег - всегда желанные клиенты, ду-
маю не стоит в них палить; местные  фермеры (судя по виду :-)) -
не стреляйте сразу, сперва присмотритесь, иногда случается,  что
это всего лишь несчастный заложник бандита, пытающегося  хитрос-
тью проникнуть в банк. Также  появляются  какие-то гномики :-) с
кучей шляп на башке, их необходимо отстреливать. Отстрелив  пос-
леднюю шляпу Вы найдете  сюрприз, но не  торопитесь  радоваться,
им может оказаться бомба.
   Приняв все вклады от населения, Вам предстоит сразиться  сра-
зу с тремя бандитами.

Дисковая версия: Spy/EI 1997
Память: 48/128К
Объем: 152 сектора

                      SEYMOUR: TAKE ONE
                    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                     (C) CODEMASTERS LTD.


   Очередной подарок фирмы CODEMASTERS, правда  слегка  запозда-
лый для нас - небольшая игрушка SEYMOUR: TAKE 1.
   Здесь Вам необходимо пройти весь процесс создания фильма.
   Вкратце расскажу, что надо делать.
   Возьмите пленку, вставьте ее в кинокамеру, привяжите  девушку
к рельсам, запустите паровозик, включите камеру и быстрее кидай-
тесь спасать девушку, пока паровоз не переехал ее пополам, ну  а
если не успеете, будет очень весело:) После удачной сьемки выта-
щите пленку из камеры и тащите ее в  проявочную. Проявив  пленку
(предварительно вырубив свет) несите ее в соседнюю комнату,  вс-
тавьте ее в киноаппарат с смотрите снятый вами шедевр.

Дисковая версия: Eternity Industry 1997
Память: 48/128К
Объем: 141 сектор

                           TECHNODROM
                    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                     (C) 1997 REAL SOFTWARE

   Год 2037. К планете  Земля  (т.е. к нашей с  Вами)  приближа-
ется огромный астероид. Земле грозит полное уничтожение. В сроч-
ном порядке эвакуируются все жители Земли, но на всех не хватает
мест. Подняты по тревоге все военные силы. И вот, под  предводи-
тельством линкора земной флот  приближается к  астероиду,  чтобы
остановить его. Выпущена атомная бомба, труд 50 лет, и вот после
4 минут мучительного ожидания раздается взрыв и из осколков  вы-
летает станция правильной формы. С огромной скоростью она  приб-
лижается к Земле, но подлетев ближе она  останвливается и  зави-
сает на орбите. Все попытки выйти на связь со станцией оказались
безрезультатными. Земной флот окружил станцию и попытался  прис-
тыковаться к ней, но не тут то было.
   И вот защитное поле станции слегка приоткрылось,и из-под него
вылетел ярко синий луч, котрый пронзил земной линкор, и тот раз-
летелся на мелкие осколки. Все поняли намерения пришельцев.
   Маленькому земному крейсеру чудом  удалось  пристыковаться  к
станции ...
   А вообще более подробное описание читайте в help'е самой игры
Скажу лишь  одно: игра по  виду  напоминает "LASER SQUAD", да  и
функции в ней все те же. Так что Вы без труда в ней разберетесь.

Дисковая версия (CRACK): MORGOTH
Память: 128К
Объем: 178 секторов (это без отложенных положений  (120 сек.)  и
       карт (160 сек.))

                          ARCANOID II
                   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                    (C) 1988 IMAGINE & TAITO

   Это довольно старая и всем известная игра, которая существует
пожалуй на всех платформах.
   Вам необходимо битой отбивать мячик и разрушать стену из кир-
пичей, при этом Вам могут сыпаться всякие полезные и бесполезные
призы. Цель игры разрушить все  постройки, не потеряв ни  одного
мячика (вообще-то парочку все таки можно).
   Хочется добавить, что в 128 режиме Вы можете  услышать  прек-
расную музыку (на AY of coz). А для любителей легкой игры сущес-
твует довольно солидный Cheat Mode.

Дисковая версия: Phantom Family 1997
Память: 48/128К
Объем: 162 секторa

                INDIANA JONES AND THE LAST CRUSADE
               ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                   (C) LUCASFILM GAMES & TAITO

   Это, на мой взгляд, самая лучшая часть из всех игр про  INDI-
ANA JONES.
   В игре используется сканированная графика и вообще она  очень
красиво оформлена. Те,кто смотрел фильм, быстро во всем разберу-
ться.
   В игре куча уровней,и я не буду, пожалуй, рассказывать Вам  о
всех; сами  во  всем  разберетесь. Подскажу  лишь одно: на  пер-
вом уровне Вам необходимо найти крест, это очень легко  сделать,
тем более что имеется крутой Cheat Mode, но не стоит на него на-
деятся, попробуйте пройти всю игру честным путем, по крайней ме-
ре мне это удалось (круто да ?!:-)).
   И еще в этой версии игры исправлен небольшой  глюк  и  теперь
все AY-шные эффекты хорошо слышны.

Дисковая версия: Phantom Family 1997
Память: 48/128К
Объем: 366 секторов

                       Q 10 TANK BUSTER
                   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                    (C) 1991 ZEPPELIN GAMES

   Элементарная стрелялка-леталка. Игра не потребует от Вас  аб-
солютно никаких умственных усилий. Вы летите над вражеской  тер-
риторией и мочите неприятеля. Летите конечно же на самолетике.
   Как нам кажется, для 1991 года эта игра немного проста в пла-
не оформления и т.п.

Дисковая версия: Flash inc. 1997
Память: 48/128К
Объем: 132 секторa

   Ну вот, пожалуй, и все на сегодня.

 