MSF 21 - Поэзия - Утро хакера.
Track:
Unbeliver+Warcraft=Cuprumfeet...
Author:
MS
-----------------------------------------
Я проснулся спозаранку             
      Без идеи в голове.                 
      Загрузил отладчик в банку          
      (Их всего на компе две.)           
      Запустил крутую дему.              
      Где бы мне стащить музон ?         
      Только это не проблема,            
      Мне сейчас поможет ОН -            
      Монитор мой прелюбимый             
      Загружаемый в ОЗУ.                 
      Ничего,что он галимый,             
      Не пущу сейчас слезу!              
      Гордо magic нажимаю                
      Я с поднятой головой.              
      И музон я выдираю,                 
      И от счастья сам не свой!          
      Что еще не помешает                
      Для архива утянуть ?               
      Эту демку украшает                 
      Спецэффект - такая круть!          
      Это чанковая плазма,               
      Спрайт в триколоре над ней.        
      ...Выдирайся,блин,зараза...        
      Что,не надо ? Мне видней!!!
Вот еще одна проблема -            
      Тут отличный эпилог.               
      Он идет в структуре демы           
      Как совсем отдельный блок.         
      Загружаю, запускаю -               
      Вот те на: холодный сброс!         
      Что-то я не понимаю,               
      В чем проблема, в чем вопрос ?     
      Я отладчиком любимым               
      Эту прогу запустил,                
      А она возьми,да скинься!           
      ...Я,признаюсь,загрустил.          
      А потом в глубинах транса          
      Мой ответ внезапно всплыл:         
      До того я,блин,зазнался,           
      Что музон не подгрузил!            
      Блок я быстренько распачил,        
      Кое что забил нулем.               
      Инсталлятор править начал,         
      Думал только об одном:             
      Как же мне у этой проги            
      Отключить преподлый call,          
      Чтобы я потом спокойно             
      Эту прогу запускал ?
Я ищу, ищу команду                 
      С мнемокодом 205.                  
      Просмотрел вторую банку -          
      Не могу ни че понять.              
      Даже область атрибутов             
      Вдоль прошел и поперек,            
      Отдохнул одну минуту,              
      Я без отдыха не мог.               
                                         
      Осенило вдруг меня:                
      Знаю,знаю,где свинья!              
                                         
      Нету там такого call'а,            
      Вот такой вот поворот!             
      Там стоит в конце install'а        
      Безусловный переход!               
                                         
      Есть там call ? Конечно,нет!       
      Хорошо,поставим ret!               
                                         
      Комп быстрей перегружаю,           
      Стек пониже опускаю                
      И... декранчинг пол минуты...      
      Ну... Ого! Вот это круто!
Всё работает отлично,              
      Вскрыл я все вполне прилично.      
      Вот такой вот я герой!             
      И Эффект теперя мой!