ZX Pilot 40 - Comics - Путешествие оттуда и сюда: ЕЖИК
C O M I C S  I I

──────────────────────────────────────────

(C) UNCLE SAM


        Путешествие оттуда и сюда.

                 Глава 1.
              Часть первая.

                  ЕЖИК.

              Интермедия 1.

   По  вечернему сумрачному лесу шатаясь и
оглашая  окресности совершенно дикими воп-
лями пробирался  Ежик. Из его глаз, ослеп-
ших от горя, катились крупные слезы разме-
ром с виноградины, на кончике  носа висели
зеленые сопли, которые он иногда машиналь-
но размазывал по  всему  лицу, вдобавок ко
всему его новый  костюм от бешено популяр-
ного в этом сезоне  Славы Кроликова был во
многих местах порван и перепачкан грязью и
лесной трухой. Его вид был страшен и омер-
зителен даже для закаленных суровой жизнью
обитателей  лесных  трущоб  и  поэтому они
разбегались, сломя голову, во все стороны.
   В правой  руке  Ежик держал початую бу-
тылку элитного яблочного  содра, стоимость
которого превышала годовой доход всех вла-
дельцев компании "Дженерал Электрик" вмес-
те взятых. Вообще-то такого сорта яблочно-
го сидра во всем мире осталось всего четы-
ре бутылки и даже Билл Гейтс не мог похва-
стать его наличием.
   Из  его невнятных причитаний можно было
разобрать лишь  некоторые  фразы  типа "За
что, Господи?", "Почему я?" и "Я этого  не
перенесу!". В очередной раз стукнувшись об
очередное  дерево Ежик остановился, затем,
прислонясь  к  стволу дерева стал допивать
сидр, не заметив, что  к соседнему  дереву
прижалась чья-то дрожащая фигурка. Это бы-
ла Изабелка - сплетница номер два во  всем
лесу.  Первой  же, бесспорно, была несрав-
ненная  Каркушита. Изабелка недавно узнала
несколько  новых сплетен и не покладая ног
носилась  по лесу делясь впечатлениями  со
всеми желающими. В пылу азарта она слишком
поздно  заметила  пьяного  Ежика  и теперь
стояла обмирая от ужаса, но  при этом  уже
предвкушала как  она  завтра  растрезвонит
всему лесу о  моральном  разложении  этого
проклятого капиталиста. Тем временем, Ежик
допил бутылку и  теперь  стоял обняв ствол
дерева и шумно сопел, впав  в  прострацию.
Ни он, ни  Изабелка не видели, что в одном
шаге от  Ежика  была гигантская  промоина,
густо заросшая высокой травой.
   Когда Изабелка уже решила  сделать пер-
вый шаг на пути к бегству, Ежик неожиданно
зашевелился и, посмотрев  на  бутылку, от-
бросил ее, тут  Изабелка моргнула  и когда
открыла  глаза, то  у нее от ужаса  встали
дыбом все волосы. Ежика нигде не было вид-
но. Потрясенная сплетница, набравшись сме-
лости, подошла  к  тому  месту, где  ренее
стоял  Ежик,  и  увидела  просеку в густой
траве, уходившую куда-то вниз. Вытянув шею
и  с  опаской  заглянув за край прогалины,
Изабелка  увидела  смутное  очертание тела
Ежика и тут ее нервы не выдержали. С гром-
ким  визгом  она кинулась прочь. А послед-
нее, что видел Ежик в этой жизни, был шум-
ный гигантский водоворот, в конце которого
к нему приближалась стена абсолютно черно-
го мрака. Затем, в голове у Ежика вспыхну-
ла сверхновая звезда и он умер.

       To be continued... may be...


   На этом Uncle Sam  приостановился в на-
писании сего рассказа. Если вам интересно,
как развивались события  далее, то ждем от
вас писем на адрес редакции.