ZX Park 05 - Фентези - продолжение новеллы по игре "NINJA WARRIOR".
┌───────────────┐
            │  6. ФЭНТЭЗИ   │
            └───────────────┘


    (C)
Привет, друзья. В  сегодняшнем  номере
 продолжение новеллы по игре "NINJA WAR-
 RIOR".

  Я очень спешил и настрой у меня был са
 мого крутого характера. Не обращая вни-
 мания на порядком мне осточертевших во-
 рон, я побежал...
  В очередной раз с дерева что-то полете
 ло и я решил взмахнуть железкой на вся-
 кий случай. После проделанной мной опе-
 рации отделения лишних частей тела у со
 перника,  не  представлялось  возможным
 определить его клановую принадлежность,
 так как голова бедолаги укатилась дале-
 ко в кусты, а это единственная часть те
 ла,  по  которой  можно определить, кто
 есть who? Ладно,не стоит утруждать себя
 такими проблемами-бог с ним сам разбе -
 рется, а то вон уже  как ZILOG в голове
 нагрелся. Выбросив труп в кусты я отпра
 вился дальше.
  Вдруг, что за напасть, впереди послыша
 лось шарканье дырявых  подошв. С криком
 " За Сталина ! "- и  саблей  в  руке, я
 бросился туда,но вдруг резко затормозил
 Руки безвольно выронили меч и я прошеп-
 тал: "Ошибочка вышла". Мимо меня, подни
 мая пыль, Пронесся какой-то старикашка.
 Судя по прикиду-монах.  Останавливаться
 он явно не собирался. " Неужели я такой
 страшный в COMBAT MODE? " Раздосадован-
 ный ( карма моя  уменьшилась ), я пошел
 к месту, на котором  появился  монях, с
 мольбой:" Хоть бы я на нем не провалил-
 ся ".
  Видимо бог внял моим молитвам, и мост,
 на  который я ступил, не  провалился, а
 всего лишь  предостерегающе  заскрипели
 доски под моими ногами. За мостом я при
 метил пару деревьев,с одного из которых
 тут  же  спрыгнул " доброжелатель ". По
 давно  сложившейся  привычке я  сначала
 бью, а потом  спрашиваю: " Кто ? ". Вот
 и сейчас я не отступил от своих принци-
 пов... Прыгать с деревьев  больше стало
 не кому.
  Сразу за деревьями убегала в горы уз -
 кая тропинка, но меня туда и " литрой "
 не заманить - с детства я боюся высоты.
 Развернув голову на 360 градусов относи
 тельно тропинки ( вроде так ? ), я стал
 примеряться, как бы ловчее перепрыгнуть
 лужу, открывшуюся моему взору за тропой
 С честью преодолев этот опасный для кар
 мы участок, я вступил в лес. " Что ждет
 меня в нем ?"- вихрем пронеслось у меня
 в голове...

         Продолжение следует.