#Z80 04 - Вступление - О содержании газеты...
┌───────────────┐
                 │  Вступление   │
                 └───────────────┘

   Hello  dudes! Хочется опять поздравить всех и
себя   с  выходом  этого  номера:),  потому  что
выпускаемся мы редко, и каждый номер для нас -
событие. В начале мы планировали сделать этот
номер  под девизом "party zone", но стормозили и
Nicron обогнал нас, выпустив такой же номер (#103),
поэтому часть материалов сразу отпала...
   В этом номере вы наконец-то прочитаете отчет о
DoxyCon'98,  сразу  извиняюсь  за  язык  статьи  -
несколько   однообразный,  простой  и  суховатый,
причиной тому то, что автор статьи - словак, увы,
как  и почти все мы, не в совершенстве владеет
английским,  да  и  я  сам  наделал  огрехов  при
переводе:), но все же читать можно:)
   Далее рассказ Dr.Codex'а из Light Future Group
о FunTop'98. Эта статья была предоставлена нам
Dr.Dismal'ом,  органайзером LFG. Если материалы об
этом  фестивале успели намозолить вам глаза, то не
читайте:), хотя материал интересный.
   Третья статья - интересный материал от Marchy
- интервью с Dron'ом/K3L (интервью с Busy выйдет
в следующем номере, т.к. Busy хотел его дополнить).
   Ну  и в конце номера уже ставший регулярным
обзор сайтов, посвященных Спектруму, да небольшая
статейка об одной проблемке.
   Кстати,  народ,  не  сильно  испугались,  когда
обложку   номера  увидели?  Это  мы  с  RAYman'ом
наглючили  :). Точнее сама картинка-то нормальная
была - "Японский Городовой" :), там даже на месте
кляксы надпись была раньше - "заплати налоги и спи
спокойно"  :), но взбрело нам в голову подцепить
этот  скрин в качестве заставки к номеру, и под
рукой   как раз оказалось bloody #Z80 logo :), я
конечно   понимаю,  что  картинка  и  это  лого
несовместимы  :),  но  уж  если  прикалываться,  то
прикалываться на полную катушку ;))))).
   RAYman: Ща я скажу как дело было, скрин-то ведь
мой :). Вобщем, надо было нарисовать что-нибудь для
газеты,  ну я и нарисовал что попало :). Кто ж знал,
что  этот Diver нарисует такое crazy лого :). Я его
как увидел вместе с картинкой, чуть в обморок от
смеха не упал (и это продолжается до сих пор :).
Короче,  для кого не ясно, японский городовой - это
тот, который у дома стоит (пришел оброк собирать
за 40 лет), а который спрятался за зеленым забором
(все из-за Diver'a, забор изначально красный был :),
тот налогоплательщик зашугавшийся :). Diver, а вот
что облака за луной это мое дело, где хочу там и
рисую! Ну все, хватит пургу гнать... Всего хорошего,
читайте номер.
   Diver:  нее, это мои слова - пурга закончена,
читайте статьи.

                                           Diver/4D


              ─────═════════─────