MSF 21 - Развитие Спектрума - Производители. Spectrum-127.
Track:
Cybermorning
Author:
Macros,feb'2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Уважаемые   поклонники   Спектрума!   Мы
представляем    вам    новый   компьютер:
Spectrum-127!
Наш  компьютер   полностью
совместим  со  стандартным Спектрумом, и,
как  доказательство  этому,  представляем
вашему вниманию каталог софта.
1.
IS-DOS, версия "шыт".
Это, можно ска-
зать,  второе рождение is-dos'а! Под опе-
рационную  систему адаптированы следующие
программы:                               
                                         
 -
Storm
-
STS 5.1
-
Пакет gens+mons
И, как приложение, - игра НЛО-2. Всё это
поставляется  на  одном  диске. А сколько
программ там содержится! Суммарная их це-
на превышает стоимость самого компьютера!
Но  не  в  данном случае! В данном случае
вместо  того,  чтобы  платить  за все эти
программы  по отдельности, вы платите нам
один раз, да и то не за программы, - а на
бутылку.   Обратите  внимание,  что  игра
НЛО-2  содержит  один  игровой  уровень и
немного оптимизирована с целью уменьшения
занимаемого  ей  дискового  пространства.
Так,   под  сокращение  попали  интерфейс
программы, дисковые процедуры (именно по-
этому  игра содержит только один уровень)
и вообще, кроме скроллера карты там ниче-
го нет.                                  
 За  дополнительную плату мы можем допол-
нить этот список программ ещё несколькими
нужными  системными  программами (правда,
пока мы не знаем, что это за программы, -
что  под руку попадётся). Обратите внима-
ние: общая сумма заказа должна быть крат-
на 1 у.ё - 26.50р.                       
                                         
 Помимо разнообразного софта, для компью-
тера
Спектрум-127
выпущено немало железа:
1.
Антенна штырьковая.
Данное устройство подключается к систем-
ному  2-pin'овому  разъёму  компьютера  и
служит  для  входа  в internet. Внимание!
Пользователям,  проживающим в зоне неуве-
ренного приёма (40-бOкм от телецентра) мы
рекомендуем  приобрести антенный усилити-
ель.  Если при помощи нашей антены вы ре-
шили  объединить  несколько компьютеров в
сеть, то вам необходимо приобрести антен-
ный сумматор.
2.
Виртуальный General Sound.
Данное устройство мы бесплатно прилагаем
к компьютеру. Для подключения его необхо-
димо:
а)
Загрузить с базового комплекта is-dos
программу wham+fx;
б)
Принять не менее двух стаканов спир-
тосодержащей жидкости;
в)
Если через пять минуть инсталляция не
произошла,  то это, вероятно, из-за того,
что  вы  неправильно  установили  драйвер
устройства (каталог drinbk). В таком слу-
чае мы рекомендуем подключить так называ-
емую плату расширения для general sound -
солёный огурец v0.1.
3.
Плата GMX.
Прежде  всего,  ультра-плюс данной платы
состоит  в  том,  что,  подключив её, ваш
компьютер   превращается  в  навороченный
Spectrum-129!
Также мы подумали и о рас-
ширении   графики,  причём  как  о  прог-
раммном,  так  и об аппаратном. Подключив
это  устройство,  вы  обнаружите  экран с
разрешением  2*2  знакоместа, т.е как и в
стандартной  конфигурации.  Расширение же
осуществляется  поворотом  ручек монитора
"Размер  по вертикали" и "Размер по гори-
зонтали".
4.
Монитор ОСЦ-217.
Это  переделка  бытового  осциллографа в
видеомонитор. Так как осциллограф двухлу-
чевой,  то  второй  луч  используется для
эмуляции  второго экрана. При наличии GMX
появляется  возможность отключить все до-
полнительные навороты для полной эмуляции
Spectum-15.
В таком случае второй луч бу-
дет  выводить осциллограмму какого-нибудь
внутреннего  сигнала.  Габариты монитора:
120*80*100.  По  желанию  пользователя  к
стандартной поставке может быть добавлена
линза  для  установки  её непосредственно
перед экраном.
5.
Надувная клавиатура.
Мы остановили свой выбор именно на таком
решении из соображения эргономики. Дело в
том,  что  некоторые пользователи слишком
сильно давят на клавиши, в результате че-
го  продавливают даже стол (вплоть до по-
ла).  В  комплект нашей клавиатуры входят
также  насос  и манометр. Манометр должен
быть  всегда  подключён к клавиатуре, так
как    он    ещё    и    эмулирует   порт
кемпстон-джойстика.
6.
Внешний носитель.
В  качестве внешнего носителя мы предла-
гаем магнитофон Нота-207. По ходу дела, в
нашей  is-dos в каталоге "закусь" имеется
драйвер, позволяющий магнитофону эмулиро-
вать жёсткий диск.
7.
Сканер и принтер.
Эти  два  устройства  объединены в одно.
Внимание!  Так как у этого устройства нет
инструкции по эксплуатации, то подключать
его  придётся  вам  самим.  Заметьте, что
устройство   не   имеет   ни   гнёзд,  ни
разъёмов, и вообще на нём нет никаких от-
верстий. Вес устройства около бOкг.
8.
Мышка.
Мышка  живая,  поставляется в банке. Для
удобства  покупателя  мышка  находится  в
седьмой  банке, вместе с sts'ом. Так что,
порознь заказать эти два товара невозмож-
но.
9.
Джойстик.
Точнее, не джойстик, а набор для его из-
готовления.  В набор входит металлический
лист  с инструкцией, что где согнуть, что
распилить и т.д.                         
                                         
 Ну,   и  как  подарок  фирмы,  вместе  с
компьютером вы получите красочно распеча-
танную  на  матричном  принтере  и трижды
отксеренную  книжку -
"Всё, что вы хотели
бы знать об is-dos, но боялись спросить".
Покупайте  новый компьютер
Spectrum-127!
Адрес производителя:
32768,  посёлок Великий Кондрючий,
рыбак
Дринькер.
Если меня не окажется дома, за
выполнение вашего заказа не ручаюсь.