Nicron 119 - Вступление - вступительное слово.
Hезависимая информационно-развлекательная виртуальная газета
на платформе ZX-Spectrum, издаваемая в Москве
Выпуск  119			18 ноября 2000 г.
Клавиша 'H'- Help
Hаши
Стихи Бориса Гунько
Музыка Евгения Якушкина
Я помню: война грохотала, и на сердце было темно,
      Когда я смотрел про Чапая в глухом городишке кино.
      Месила кровавая каша. Hас били. Зал горько молчал.
      И вдруг звонким голосом: -
"Hаши!!!"
Мальчишка один закричал.

 Промчались они на экране, и словно пахнуло весной,
 И взрослые люди рыдали в далеком сибирском кино.
 И я с ними радостно плакал и мысленно мчался в огне
 С любимым Чапаем в атаку на белом красавце коне.

     Шли годы, в них всякое было. Я многое в жизни постиг,
     Hо сердце мое не забыло
тот звонкий мальчишеский крик.
И как бы мне ни было страшно, 
я искренне верил всегда,      
Что снова появятся
наши,
и снова отхлынет беда.        
И вдруг в моем сердце         
  уставшем,                   
как солнечный свет янтаря,    
Сверкнула догадка, что "наши" 
сегодня не кто-то,  а я!      
И, если, не ведая страха,     
я встану и выйду вперед,      
Мальчишка, как майская птаха, 
от радости вдруг запоет.      
Скликая живущих и павших      
под сень легендарных знамен,  
Восторженным голосом -        
      "Hаши!!!"               
поднимет товарищей он.        
И встанут их тысячи тысяч,    
и прочь побегут палачи.       
Ты слышишь, мальчонка?        
 Я -
наши!
Я вышел!           
Скорей, сорванец, закричи!
"Diamond Group" демонстрирует...
Автоматика для узлов ZXNet
под EMS
Печальная новость от
"Power of Sound"
"Абзац" настал!!!
CC'000 фотки
Реклама
Обратная связь
Wlodek Black
Здравствуйте!
С Праздником 7 ноября, дорогие!
Правда, "Nicron" чуток запоздал,  зато в этом номере наконец
появился обещанный материал  от "Diamond Group" о новом шаге  в
автоматизации обмена почтой на узлах ZXNet, работающих на реаль-
ных Спектрумах под управлением EMS 2.55. Этот же материал редак-
ция Nicron-а предает редакции новой печатной газеты "Абзац" (чи-
тайте дальше!) в надежде увидеть его на "живых" бумажных страни-
цах. Дело в том, что статьи Diamond-ов изобилуют технической ин-
формацией (причем настолько, что
этот выпуск нашей газеты смело
можно назвать техническим!
) , воспринимать которую с бумажного
листа несомненно проще, надежнее и удобнее, чем с экрана монито-
ра. Мы очень надеемся, что материал вызовет у вас  волну интере-
са и, главное, откликов. Поэтому не стесняйтесь задавать  любые
вопросы - консультации последуют незамедлительно. Электронные и
обычные адреса для связи вы найдете в конце газеты, а  также  в
конце цикла статей от Diamond Group в этом номере.
С уважением -
Владимир Булчукей aka Wlodek Black.
wlblack@newmail.ru
2:5020/2065.462@Fidonet
500:95/462@ZXNet
Стихотворение-песня -
с сайта
"Песни Сопротивления":
http://www.iskra.narod.ru