SPb ZX Week 02 - Рассказ - вторая часть рассказа.
Рассказ. Часть 2.

area : SPBZX.WEEK
from : Arny Sinen
to   : All
subj : Рассказ. Часть 2.
date : 21-02-98
time : 14:00

А вот и вторая часть рассказа.

  
                История    вторая.
                        
                ВЕРНОСТЬ ПЕНЕЛОПЫ.

    Ранним  утром  в  заводском сквере им. 10-летия
сидела   молодая   женщина  приятной  наружности  в
аккуратно   выглаженном   белом   хитоне  и  модных
сандалиях.  Лицо ее обращено вдаль и выражало такую
печаль,  что  проходивший  мимо  Сизиф  счел  своим
долгом сказать что-нибудь ласковое:
 - Не печалься, тетка,  не грусти. Не вешай, тетка, 
нос на квинту!
    И   укатил   дальше  свой  камень,  только  что
полученный  на  центральном  складе  (Сизиф  всегда
сдавал   камень   на   ночь  под  охрану,  чтоб  не
спионерили).
    Печальные    размышления   женщины   в   модных
сандалиях    были    прерваны    приходом   бригады
такелажников   отдела   снабжения  и  комплектации,
начавшей ломать склад веников.
    Вениковый   склад  ломали  уже  в  третий  раз.
Впервые  это  случилось  двадцать  лет назад, когда
завод   готовился   к   своему   юбилею.   В  честь
знаменательной  даты посреди предприятия был разбит
сквер и проложена аллея имени 10-летия "Олимпа". На
торжественном  открытии сквера отличился только что
созданный   народный   хор   муз,  исполнивший  под
аккомпанимент  кифар  величавую  кантанту  "Миллион
аллых роз" 8))).
    Однако   никаких  роз,  вопреки  первоначальной
задумке,  в сквере сажать не стали (это обошлось бы
примерно  как  раз  в  миллион,  по  новым  ценам).
Ограничились высадкой маленьких березок, выкопанных
в     соседней    роще    вместе    с    громадными
четырехугольными кусками земли.
    В  первый  же год заводской сквер наглухо зарос
лебедой   :)   и   осотом.  Березки  совершенно  не
прижились,   чахли   среди  бурного  разнотравья  и
превращались  в  голые прутики. Однажды утром Зевс,
по   обыкновению   делавший   пробежку   рысцой  по
предприятию,  заметил  это безобразие и, сказав: "А
эти  прутики  мы  уберем, нечего тут вид портить!",
начисто   прополол  газоны.  После  этого  в  сквер
повадились   было  ходить  конюхи  из  транспортной
службы,  косившие  сено  для  своих  подопечных, но
отдел  снабжения захватил территорию, снова возведя
склад веников.
    Возрожденый   склад   быстро  оброс  подсобными
строеньицами    -    навесиками,    сараюшками    и
амбарчиками.  Тарный цех заставил остальную площадь
штабелями  готовой  продукции,  и  доступ  в  сквер
прекратился на десять лет. :(
    В  преддверии  двадцатилетнего  юбилея "Олимпа"
вениковый  склад  вместе  с  подсобными  сараюшками
опять  снесли.  Перпендикулярно  старой  аллее была
проложена  новая  - имени 20-летия завода. Народный
хор  муз  под  руководством  директора  клуба очень
хорошо  исполнил  на  торжественном открытии оду "К
бабочке"  (А  бабочка крылышками - бяк, бяк, бяк...
:)  ). Но ни бабочек, ни мотыльков в сквере завести
не  удалось,  потому  что  снабженцы  необыкновенно
быстро  востановили свой склад вместе с подсобками,
а  тарный  цех возвел такие бастионы ящиков, что на
обоих аллеях царил вечный полумрак. :-E.
    Теперь   бригада  такелажников  явилась  ломать
вениковый   склад   в  третий  раз  -  приближалось
тридцатилетия    "Олимпа".   Ломали,   впрочем,   с
бережением.  Гермес распорядился через неделю после
торжеств  и  прокладки аллеи им. 30-летия соорудить
склад  из  тех  же  материалов.  Веники под строгой
охраной было решено хранить у сборочного цеха.
    Женщина   в   модных  сандалиях  последний  раз
посмотрела  в  туманную  даль, вздохнула и медленно
направилась
    Пенелопа  уже  довольно  давно руководила тихим
сектором исправлений м текущих корректировок (ИТК).
Штат  у  нее  минимальный: она, инженер по внесению
корректировок, и лаборант с окладом почти условным.
    Маленький   коллектив  заносил  в  документацию
изменения    и   поправки,   обильно   постовляемые
конструкторами   и  технологами.  И  те,  и  другие
извращались  как  могли.  Если  бы  поток изменений
прекратился  хоть  на неделю, логически получалось,
что  основное изделие наконец-то доведено до нужных
кондиций.  Тогда  у  начальства  невольно возник бы
вопрос:  отчего  же  изделие  так  и  не запущено в
серийное  производство? Кроме того, конструкторов и
технологов   могли  переключить  на  новое  сложное
изделие...
    Каждый   старался   внести  хотя  бы  крохотное
улучшение  в  конструкцию и технологию изготовления
троянского  коня  -  основное изделие "Олимпа". Как
только ожидаемый экономический эффект превышал пать
драхм,   состовлялась   заявка  на  рацпредложение.
Сектор ИТК трудился не разгибаясь.

                [Продолжение следует]

--- газета ZX.WEEK
 * Origin: ... (500:812/08.51)