IzhNews 0B - Послесловие - история создания этого номера газеты.
__________________________________________
e
▄▄▄▄▄Є ▄▄▄Є  ▄▄▄Є  ▄▄▄Є▄▄▄▄Є ▄▄▄Є  ▄▄▄Є  ▄▄▄Є ▄▄▄▄▄Є █░ █░▄▄▄▄Є
█¤ї██░█¤її█░▄█¤ї  █░°Є██¤ї  █¤ї  █░°Є █¤ї█░°°░ї█░ █░ █░██¤ї
█░ ██░█░  █░██░  ██░ █░████░ █░   █░ █░ █░  █░██░█°Є █░██░████░
█░ ██░°Є▄її█°Є ██░ █░██¤ї  °Є  █░ █░ °Є█ї██░ї█░ ███░██¤ї
ї ї ї  їїї█░ її  ї█░ ї  ░  ї ░ її
ї               ї
PIXel
──────────────────────────────────────────
Вот  и  я теперь скажу все, что думаю по
поводу данного безобразия. Началось то оно
весело, но  чем  дальше  шел  процесс, тем
менее   мне  нравился  результат. :(  Вот,
например, просили  RTD бабку сбить, дык он
взял, бодилу  прикончил. А водителя-то, за
что_! Бабку-то понятно - за то, что  ездит
утром  в 7:00 в том же транспорте, что и я
(она, мля,еще и локтями толкается). Вот их
прет  вставать с утреца и мешеаться мне!!!
Ладно, поехали  далее. Брутальность мыслей
постепенно  рассосалась, и  мозг  перестал
генерировать   тексты  нужного  характера,
посему, видимо, тут  и  нет  той  зловещей
атмосферы,  которая   задумывалась,   хотя
оттянулись мы на славу, сказали почти всё,
что хотели, послали кого надо куда надо.:)
Теперь о трудностях, встретившихся на моем
пути.  Лень  переполняла  меня  достаточно
продолжительный    переиод,   посему   ВСЕ
нововведения в листалке осуществлял Новис,
а не  я, как  должно быть по теории. Учеба
ещё, её  за  ногу. Ну-с, пожалуй, на том и
порешим.
P.S. ВСЕ УРОДЫ !!! КАЗЛЫ, ГАДЫ, ЛОХИ,
ТОРМОЗА И ЧМО... И ТЫ ТОЖЕ !!! И Я.
NoViSeT
──────────────────────────────────────────
Ну  что  ж, я  постараюсь  быть кратким,
насколько  это будет возможным. Так вот, с
момента  выхода  прошлого  (10-го)  номера
прошло уже более 1,5 месяца,и,может,в этот
раз мы слегка сбросили темп по сравнению с
прошлыми  номерами,  а  может  и нет, если
посмотреть  на  то,  что  было сделано, то
сразу   станет   ясно   (я  надеюсь),  что
задержка вполне оправданная.
  В принципе,этот номер давался с большими
напрягами:   это   и  проблема  с  интрой,
которую  как всегда пришлось кодить вашему
покорному   слуге;   с   музыкой,  которую
в принципе, удалось найти благодаря помощи
Himik'a,  но  тоже не сразу; графика также
довольно  долго  зрела, но все же созрела,
как для интры, так и для самой газеты, тут
уж  RTD  постарался на славу; тексты (чтоб
их  за ногу) опять же, почти все лежали на
моих измученных жизнью плечах, в принципе,
именно  тексты  стали основной задержкой к
выходу  данного номера, потому как времени
на их написание было крайне мало, сплошные
житейские проблемы и ничего смешного :( ;
ну  и, опять  же, возня с листалкой  опять
досталась мне, в этот раз уж, наверно, это
последняя  доработка этого вивера, так как
PIXel взялся за написание листалки с нуля,
и, скорее  всего, следующий номер (если он
будет)   будет  в  новой  наверняка  более
навороченной   оболочке.   Вот   я  вам  и
перечислил     основные     проблемы     с
подготовкой  уже 11 (#0B) по счету номера,
хотя  нет, ведь мне предстоит ещё собирать
всё  это в одну кучу, а это ещё, наверное,
одна  из самых главных проблем. Ну, а  раз
вы  видите  перед  собой  этот  текст, то,
скорее   всего,  я   снова   справился   с
возложенными  на меня обязанностями, и все
проблемы  закончены.  На  последок  скажу,
что  в  этот раз подготовленного материала
было   больше,   чем   позволено   объемом
свободной   памяти, и  поэтому  нам  вновь
пришлось   оставить  несколько  статей  до
лучших времен, что может быть и к лучшему,
ибо новая наша встреча состоится  немножко
раньше, а  когда  это  будет - не известно
даже нам...
RTD
──────────────────────────────────────────
Вообше-то  писать  данное  "послесловие"
довольно  забавно.  Дело в том, что в этом
номере  нет ни одной моей статьи, что само
по  себе  не должно внушать оптимизма. Те-
перь  не лето, учеба (друг и недруг, свет,
сжигающий время для творчества), сами  по-
нимаете...  Графику  нарисовать, да тексты
проверить, к счастью, успел :).
  Так  вот, настроение ближе к концу осени
окончательно  сбросило  свою брутальность.
Радости  особо не прибавилось, поэтому ни-
чего прикольного не появилось, как задумы-
валось  для  этого номера изначально. Да и
сам номер вышел немного тяжелый, возможно,
причина  лежит в различии наших внутренних
состояний.  У  меня  апатия  была где-то в
конце лета (кстати, летом же и выдвигалась
идея  брутального, очень брутального номе-
ра), у
PIXel'а
она возникла в октябре (то-
же  после брутальных мыслей). Странно, да?
Сперва идут "жестокие" фантазии,а потом...
Ни летом, ни сейчас задуманное не совпада-
ет с результатом. В первом случае испорти-
лись  заглавия  статей, во втором - апатия
стала явной, тяжелое настроение вылилось в
зелененькие буковки статей.
  С недельку назад вышедший
Ultimathum
по-
радовал меня своим появлением. Несмотря на
все  его  недостатки, для  Ижевска он стал
событием  (выход  каждого  номера
IN
я не
рассматриваю как событие такого масштаба в
связи с более-менее постоянным выходом га-
зеты). Это  своего  рода визитная карточка
TRG, иллюстрирующая  группу лучше, чем за-
метки  о  ней, например, в
Izh News.
Но и
без нас оно, согласитесь, не полное :).  К
тому же
Ultimathum
позволил мне посмотреть
на  ижевский  Спектрум  под новым углом. А
это есть
RULEZ.
А  еще я хотел поздравить вас с
днем Ве-
ликой  Октябрьской  Революции
(7 ноября по
новому  календарю или 24 октября - по ста-
рому), но задержка с выходом номера не да-
ла такой возможности. :(   Надо было напи-
сать поздравления заранее.
  До новых встреч.
__________________________________________