Amazing 02 - User'am - 64 Килобайта о FIDONet.
(c) 1998 by Eвграфов Слава

Music by Andrew Fer


             ////////  ///  ///
            ///       ///  ///
           ////////  ////////
          ///  ///       ///
         ////////       ///

         Килобайта о FIDONet

             Здравствуйте !

      Добро пожаловать в новый для Вас мир
FIDONet.  Из этого руководства Вы узнаете,
конечно,  не  сразу,  обо многих тонкостях
работы в этой увлекательной глобальной се-
ти, научитесь ориентироваться в головокру-
жительном жаргоне местных обитателей и из-
бавите остальных участников сети от ответа
на  те  самые вопросы, которые человек за-
дает  впервые  попав  в  FIDONet.
      В  этой  статье содержатся сведения,
почерпнутые  автором из разных источников.
Я хорошо понимаю, что нельзя объять необъ-
ятное,  и  поэтому  никогда  не  стремился
сообщить читателю все подробности того или
иного вопроса, в особенности технического.
Если  Вам  потребуется более подробная ин-
формация по техническим вопросам, Вы може-
те  обратиться  к стандартам сети FIDONet,
которые  доступны  на  большинстве станций
сети,  или  обратиться за советом в конфе-
ренцию SU.CHAINIK (для простых вопросов по
FIDONet), SU.MAILER (для вопросов про мей-
леры  вообще  и  обсуждения их виртуальных
преимуществ),  и  в SU.FIDOTECH (вопросы и
ответы про FTN-технологию).

           Что такое FIDONet ?

      Формально FIDONet представляет собой
глобальную  некоммерческую  информационную
сеть,   охватывающую  весь  цивилизованный
мир.  Hа самом деле FIDONet - это уникаль-
ная возможность пообщаться с людьми, кото-
рых Вы может быть так никогда и не увидите
воочию, приобрести новых друзей, найти со-
вет  практически  по любому вопросу, отыс-
кать  квалифицированных  работников  и так
далее.
      Основным  преимуществом  FIDONet яв-
ляется  ее  бесплатность  для членов сети.
Будучи членом FIDONet вы будете оплачивать
лишь собственные расходы на телефонные пе-
реговоры,  а не платить определенные суммы
за  килобайты принятой и переданной инфор-
мации.
      Hа  самом деле, в дальнем зарубежье,
где телефонные компании используют почасо-
вую оплату, с вас могут брать определенные
суммы  за  передачу  вашей  личной сетевой
почты,   однако  телеконференции  остаются
бесплатными. Вместе с тем FIDONet - неком-
мерческая  сеть,  то  есть в ней запрещена
любая коммерческая деятельность (за исклю-
чением специально выделенных телеконферен-
ций). В нашей многострадальной стране FIDO
одна  из  немногих сетей, чьи услуги удов-
летворяют  скромным  возможностям  кармана
рядового   программиста.
      Интернет,  пользующийся  заслуженной
популярностью  у зарубежных пользователей,
не  снискал  славы  в России, будучи пред-
ставлен  лишь  коммерческой  сетью Релком.
Hемногочисленные FTP-серверы в нашей стра-
не охраняются лучше, чем кладовые Гохрана,
а  пароли  и  даже  телефоны известны лишь
"посвященным".
      Скорее  всего, Ваше знакомство с ми-
ром   FIDONet   начнется   с   пользования
многочисленными BBS, разбросанными по всей
территории  страны  от  Москвы до Чукотки.
Однако   следует   помнить,   что  станция
FIDONet может не иметь BBS, в то время как
BBS  может  не быть станцией FIDONet. Воз-
можности систем BBS и основы общения с ни-
ми  изложены  в  других  справочных  мате-
риалах, из которых могу упомянуть "Памятку
чайнику  FIDONet"  Гены  Иванова и русскую
документацию для пользователя BBS на осно-
ве  системы  Maximus. Hемного изучив стиль
общения  в  FIDONet, подучившись жаргону и
терминам, Вы можете решить для себя, стоит
ли Вам переходить на следующий этап работы
с  сетью  - получение адреса абонента сети
(поинта).

      Структура сети. Сетевой адрес.

      Быть  может оттого, что FIDONet соз-
давалась как некоммерческая сеть, она име-
ет  иерархическую  древовидную  структуру.
Структура сети определяет правила передачи
почты  между  станциями, подчиненность уз-
лов,  а  также людей, ответственных за вы-
полнение сетью тех или иных функций (коор-
динаторов).  Основным  документом,  описы-
вающим  структуру  FIDONet является список
узлов  сети  (нодлист,  ноделист, от англ.
nodelist).
      Существует несколько таких списков -
глобальный список, называемый обычно миро-
вым нодлистом, а также менее крупные спис-
ки  по  отдельным географическим регионам.
Мировой  нодлист  содержит сетевые адреса,
телефоны,   имена  операторов  и  названия
станций для всех узлов FIDONet. Он состав-
лен  из нескольких сегментов, за составле-
ние  которых  отвечают  координаторы менее
крупных  единиц  сети. Официальное издание
ноделиста  выходит  два  раза  в  год, все
остальное время изменения в структуре сети
фиксируются  в  файлах изменений (нодедиф-
фах,  дифах, nodediff), которые при помощи
специальных  программ  вносятся  в нодлист
каждой станцией самостоятельно.
      Самой   крупной   единицей   деления
FIDONet  является зона (Zone). Россия вхо-
дит  во  вторую  зону (Европа и т.д.), США
находятся  в первой зоне. Подробное описа-
ние  номеров зон Вы можете найти в мировом
нодлисте.  Зона  имеет своего координатора
(Zone  Coordinator,  ZC),  координатора по
вопросам   эхоконференций  (Zone  EchoMail
Coordinator, ZEC) и т.д.
      Зона  как  правило имеет собственные
ворота  (гейты,  gate)  для отправки почты
другим  зонам сети. Каждая зона имеет свой
список узлов, включаемый в мировой нодлист
как один из сегментов. Список узлов зоны 2
в настоящий момент именуется Z2-LIST. Фай-
лы  изменений к нодлисту зоны 2 называются
Z2-DIFF.  Расширения файлов Z2-DIFF число-
вые  и  характеризуют  номер  текущего дня
(т.е.  дня, когда этот файл создан коорди-
натором.)  от  начала года. Поскольку нод-
лист  весьма велик, он обычно пересылается
в  архивированном  виде.  В  таком  случае
требуется  отличать  упакованный  лист  от
неупакованного, чтобы случайно не попробо-
вать  скомпилировать  упакованный вариант.
Для  этого  используется другое расширение
файла (.Zxx) где xx последние цифры номера
дня.
      Следующей  единицей деления сети яв-
ляется регион (Region). Россия находится в
регионе  50 (обозначается обычно как R50).
Регион  отражается в сетевом адресе, одна-
ко,  в отличие от зоны и прочих единиц де-
ления, не входит в адрес как самостоятель-
ная  величина.  Каждый  регион имеет своих
координаторов и свой сегмент зонового нод-
листа,  который ведет региональный коорди-
натор  (RC,  Regional  Coordinator, R50C в
случае  России). Помимо RC имеется еще REC
(Regional  EchoMail  Coordinator) и другие
координаторы.  Базовой  единицей  террито-
риального  деления  FIDONet  является сеть
(Net). Сеть характеризуется уникальным но-
мером внутри зоны, и содержит в себе номер
того региона, к которому сеть принадлежит.
Hомер  сети  входит  в сетевой адрес в ка-
честве  самостоятельного  поля, в то время
как номер региона образуют первые две циф-
ры  номера  сети  (для региона 50 все сети
имеют номера 50xx).
      Сеть также имеет своего координатора
(NC,  Network  Coordinator) и координатора
по   вопросам   эхопочты   (NEC,   Network
EchoMail  Coordinator).  Сеть  имеет  свой
сегмент в нодлисте региона, и, кроме того,
список  абонентов сети (поинтов, точек, от
англ.  point), называемый обычно поинтлис-
том. Поинты не являются формальными члена-
ми  FIDONet, тонкости этого вопроса обсуж-
даются ниже.

            Типы станций сети

      В этой части под словом "сеть" будем
понимать не всю глобальную сеть в целом, а
лишь  ее  часть в том смысле, как это было
определено выше.

      Главной  станцией сети является хост
(Host),  который  изначально  был  призван
служить  воротами для общения сети с окру-
жающим  миром. Однако по мере роста сети и
возрастания нагрузки, такая схема переста-
ла  себя  оправдывать.  Хост сети является
нулевым  узлом данной сети, и выделяется в
нодлисте  словом  Host. Вслед за описанием
хоста  следует  список станций, входящих в
данную сеть.
      Помимо  хоста  в сети выделяется ряд
станций,  называемых  хабами  (Hub).  Хабы
обьединены между собой в кольцо, а осталь-
ные  станции  сети  передают всю почту для
других  станций через выделенного им хаба.
Хабы  обозначены в нодлисте словом Hub, за
которым следует список станций, передающих
свою  исходящую  почту  на  данный  хаб. В
сильно нагруженных сетях, какой является к
примеру  5020  (Москва,  Россия)  выделяют
также  хабы  второго  уровня (Second Level
Hub).  В  таком  случае нагрузка распреде-
ляется между хабами и ускоряет распределе-
ние почты.
      Основной единицей сети является узел
(нода,  нод,  node).  Узел является членом
FIDONet  и  его права и обязанности регла-
ментированы   в   Уставе   FIDONet.  Устав
FIDONet  называется  FIDONet Policy (поли-
си).  В  настоящее  время действует версия
полиси  4.1.  Узел сети принимает почту от
других узлов сети и абонентов сети. Каждый
узел имеет некоторое количество своих абе-
нентов (поинтов данного узла). Узел самос-
тоятельно  определяет для себя порядок пе-
редачи сетевой почты адресату письма (т.е.
может  осуществлять как прямые соединения,
так и связь через хаб/хост/гейт). В нагру-
женных сетях определяются специальные гло-
бальные   схемы  маршрутизации  (роутинга,
routing), призванные облегчить определение
пути  передачи писем и ускорить их прохож-
дение.
      Hаименьшей  единицей  сети  является
абонент  сети  (поинт, point). Поинт имеет
стабильную прямую связь с узлом сети, або-
нентом которого он является. В этом случае
соответствующий узел называется босс-нодом
(босс,boss-node) для этого поинта. Соглас-
но действующей FIDONet Policy поинт не яв-
ляется  формальным  членом сети и не может
осуществлять прямой передачи сетевой почты
адресату письма. Это ограничение связано с
тем,  что  при  прямой  передаче  оператор
босс-ноды не может контролировать содержа-
ние  писем  от поинта, и, следовательно не
может  предотвратить передачу коммерческой
информации по сети.


            Поскольку FIDONet построена по
иерархическому  принципу, почта передается
от  станции  к  станции, пока не достигнет
самых  нижних  звеньев  сети.  Вышестоящие
звенья сети принимают почту от нижестоящих
и  передают ее еще выше, а также принимают
почту  от  вышестоящих  звеньев для нижес-
тоящих.  Порядок  подчиненности определяет
направление  звонка - звонящий узел обычно
является  нижестоящим по отношению к вызы-
ваемому.
        При прямой связи двух узлов вышес-
тоящий  узел называется аплинком (uplink),
нижестоящий - даунлинком (downlink).

        Структура сетевого адреса.

        Существуют  несколько схем адреса-
ции  сети.  Hекоторые  из  них  устарели и
поэтому  в  данном руководстве упоминаются
лишь в дополнительных главах.
        В настоящий момент наиболее широко
используемой  является  адресация  4D и 5D
(4D-addressing  и 5D-addressing), т.е. ис-
пользуются  четыре  и  пять полей сетевого
адреса. 5D-адресация позволяет организовы-
вать  обмен  между  различными глобальными
сетями, и является более прогрессивной.

                4D-адрес.

        Основные поля 4D-адреса :

           Zone:Net/Node.Point

         Здесь  Zone  -  номер зоны, Net -
номер  сети внутри зоны (в это поле входит
в  частности  номер региона), Node - номер
узла, Point - номер поинта узла. Для узлов
сети  поле  Point является бессмыссленным,
поэтому при адресации узла поле Point при-
нимается  равным  нулю  (ex : 2:5020/54.0)
или  вовсе  опускается  (тогда имеет место
3D-адресация) (ex : 2:5020/54).

                5D-адрес.

         5D-адреса   записываются  в  двух
формах :

        Zone:Net/Node.Point@Domain
        Domain#Zone:Net/Node.Point

         Значения полей те же. Поле domain
определяет    символьное   имя   сети. Для
FIDONet  применяется  домен  fidonet (ex :
2:5020/54.46@fidonet).  Другие  сети могут
иметь свои домены, т.е. можно отличать ад-
реса одной сети от другой.

         Следует помнить, что определенные
схемы    адресации   поддерживаются   лишь
ограниченным кругом программных продуктов,
применяемых в сети FIDONet. Прежде чем ре-
шить, какой адрес следует применить, необ-
ходимо  прочесть  руководство  на  исполь-
зуемое  программное  обеспечение. Основной
адрес станции сети называют ее главным ад-
ресом  (main  address)  а возможные другие
адреса  называют  AKA (от англ. Also Known
As - "Также известен как ...").

                  Флаги.

         В нодлистах и поинтлистах имеется
специальное   поле,  содержащее  флаги для
данной  станции. Флаги определяют скорость
и возможности модема, режим работы станции
и   т.д.   Вот  краткий  перечень  флагов,
имеющих  отношение к режиму работы станции
:

Флаг Значение

CM Станция работает круглосуточно
MO  Mail-Only.  Отсутствует BBS LO Listed-
Only. Принимаются только звонки от систем,
обьявленных в текущем нодлисте.

         Помимо  этих  флагов существуют и
другие, полный перечень и назначение кото-
рых Вы можете узнать в конце текущего нод-
листа.

               Виды почты.

         Изначально  FIDONet  задумывалась
как  сеть  для  обмена  личными  письмами.
Поэтому первым типом почты в FIDONet исто-
рически  оказалась  сетевая почта или нет-
мейл (NetMail). Письмо, отправленное сете-
вой почтой, существует всегда в единствен-
ном  экземпляре,  который  перемещается от
автора к адресату через один или несколько
узлов  сети.  Узлы сети обьединяют сетевую
почту,  предназначенную для посылки на оп-
ределенный  узел  (группу  узлов или целый
регион)  в  пакеты,  которые  отправляются
лишь только будет установлено соединение.
         Сетевая  почта представляет собой
аналог  обычного  письма,  находящегося  в
конверте  (т.е.  прочесть его может только
адресат).  Однако, в связи с полным запре-
том  на  передачу  коммерческой информации
сетевую  почту могут просматривать систем-
ные  операторы  узлов,  через которые осу-
ществляется  пересылка  письма.  Эта  пер-
люстрация  может  осуществляться  с  целью
выявления коммерческой информации, переда-
ваемой по сети.
         С  разрастанием сети возник новый
вид   почты   -   эхопочта   или  эхомейл,
EchoMail. Эхопочта представляет собой ана-
лог  доски  обьявлений,  на которой каждый
может  разместить  письмо  или ответить на
письмо  другого  человека. Эхопочта обычно
делится  на конференции различной тематики
(эхи,  Echo).При этом письмо будет отправ-
лено  на  все станции сети, подписанные на
конкретную  доску (конференцию). Эхописьмо
существует не в одном, а в нескольких сот-
нях  или даже тысячах экземпляров. Помните
об этом при написании писем в эхопочте.
         Как правило, эхописьмо передается
в упакованном виде (т.е. пакеты с письмами
упаковываются  архиватором типа ZIP, ARJ и
т.д.). В таком случае эхопочту принято на-
зывать  аркмейлом (ArcMail). Файлы, содер-
жащие   эхопочту  имеют  шестнадцатиричные
имена,   соответствующие  сетевому  адресу
станции  и расширения по дням недели и но-
мерам  файла (т.е. шестой файл в понедель-
ник будет иметь расширение .MO5).
         Примечание  :  несмотря  на почти
поголовное   использование  PKZIP  и  ARJ,
единственным стандартным FIDONet архивато-
ром является утилита ARC.

              Формат письма.

         Обычное  письмо  в  сети  FIDONet
имеет следующие поля, обязательные к
заполнению :

From :<Имя автора письма> at      <адрес>
To   : <Имя адресата>     at      <адрес>
Subj : <тема>

         Заметим,  что  слово  Subj (сабж,
сабдж, субж, субдж, ...) часто применяется
как  своеобразное  макро для темы письма в
его тексте.

Продолжение следует...