ZX Pilot 09 - Крик души - Не могу молчать (психоделическое повествование).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     КРИК ДУШИ        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

  НЕ МОГУ МОЛЧАТЬ
  (психоделическое повествование)

    Я стою на дороге, ноги в лыжи обуты,
    То ли лыжы не едут,то ли я е......й.


   Если Вы откопали этот текстюшный файл на диске, Вы несомненно
заслуживаете   похвалы   за  свою  любознательность  и  привычку
обыскивать диски с новыми файлами. Приготовтесь отправится в мир
ужаса и кошмаров (это Вам не мир  WISPA), творящихся в хакерских
кругах   города   Коврова, города, в котором  зарождается  новое
поколение   хакеров, с характеристиками  ничуть  не  уступающими
характеристикам  хакерам  Чукотки  ну  и, конечно же, ЮАР (  для
незнающих расшифровываю:Южно-Африканская Республика или Южная...
х.з.?). Итак, перейдем к главному.
   В  этом  бреде  мне (автору) хотелось бы осветить житие наших
Ковровских  HACKER'ов, CODER'ов, на худой  конец,LAMER'ов  (если
кроме этих мудаков, конечно, больше никого в Коврове нет),хотя я
искренне надеюсь,что последних меньше. В последнее время в нашем
городе  наблюдается  активная  деятельность людей, связанных, со
всеми нами любимым компьютером (самым крутым творением в области
компьютерных  технологий) SPECTRUM, и  это  очень  радует. Но, к
сожалению, не  все  попытки  наших  городских  активистов удачны
настолько,чтобы их можно было без боязни для собственной психики
загрузить (не говоря уж о запуске).Некоторые индивидуумы в своих
разработках  делают серьезный  упор  на  то, чтобы показать свое
знание татарских наречий (кто не знает, объясняю:МАТ,как таковой
и, как мы привыкли  понимать  это слово, пришел в русский язык в
XIII  веке  после нашествия монголо-татар (или татаро-монгол) на
Русь, и все, так милые нашему уху слова (если их говорим мы,а не
нам...) имеют иноземные корни), хамя  всех и вся, и даже тех, до
кого им еще срать и срать (простите за выражение). Позволю себе,
дабы удовлетворить  (опять разврат!)  интерес читателей, назвать
этих личностей, а точнее  всю их тусовку. Насколько я знаю - это
некая  JMS  Ultragroup  (не слабо  ребята хватили). Надеюсь всем
известен  их продукт под названием VIRTUAL PLAYER?  Самая первая
стадия капания на мозги в этой PROG'е - распаковка. Извините, но
сколько же в ней дерьма, что она (PROG'a) так долго распаковыва-
ется?  После  третьего раза использования  этого  чудо - VIRTUAL
PLAYER'ра  человеческое  терпение просто не выдерживает давления
от  ожидания запуска  и  добивающей надписи DEPACKING. Создается
впечатление, что  эти   "друзья"    просто   напихали   в   цикл
HALT'ов, имитируя процесс распаковки. Посмотрев  на  часы  после
длительного ожидания, понимаешь, что нервы твои  не вечны и, что
лучше загрузить STMOD или MFA PLAYER,и становится все равно,есть
там виртуальный  эффект  или нет. Самое главное, что запускаются
они моментально (ну или почти моментально)! А ведь время-дорогая
штука.
   Ладно, с распаковкой все! Но подумайте, Вы ждали  целых 20-30
секунд, и все для того, чтобы  после долгожданного  запуска уви-
деть нечто ужасное и пережить еще один промежуток времени в коме
Здесь Вас ожидают уже два облома: "крутейшая"  файловая панелька
с, наверняка сосканированной (!), картинкой в правом нижнем углу
и долгий  процесс  поиска  клавиш  управления  курсором, которые
очень  виртуозно спрятаны  (вот здесь-то и задумываешься, почему
это JMS'овцы (я не это имел ввиду) поносят INTERFACE STMOD'а?).
   И вообще, весь  этот  PLAYER напоминает INTRO Андрея Исаева к
игрухе MANCHESTER UNITED.Полазив по загрузчику, я обнаружил лишь
упоминания о SOFTSTAR'е и о том,что загрузчик это его (!).Ну тут
Ваш  покорный  слуга вообше удивился... Да неужели ж нельзя было
самим написать загрузчик,пускай не крутой, но свой! Пользователи
поймут, если ЗАЩИТИТЬ  свой  (подчеркиваю) загрузчик чьей-нибудь
прогой (которая  для этого предназначена), но использовать чужой
LOADER - это просто неприлично (как минимум).
   Пожалуй  хватит  хамить  JMS  Ultragroup, ведь, все-таки, они
"сделали" что-то MADE IN KOVROV и, наверняка, сделают еще лучше,
на что я буду "очень" надеяться. Хотя JMS уже нет, а может есть,
люди же остались,  и их старания порадуют скучающего ковровского
ламера еще не раз.

 Ковров,
     26.12.1996.