ZX Rulez Magazine 01 - Help - описание оболочки журнала.
Управление курсором:
1.Q,A,O,P,S,X
2.Cursor Joystick
3.Sinclair Joystick
4.Kempston Joystick

Клавиши выбора:
FIRE1:Joystick,0,SPACE,M
FIRE2:Joystick,N,ENTER

Пиктограммы окна:
1.Закрытие окна (правый верхний угол)
2.Минимизация окна (стрелка вниз)
3.Оптимальный размер (стрелка вверх)
4.Перемещение и изменение размера
  (заголовок-где написано название)
  (пояснение для чайников)
  перемещение-FIRE1
  изменение размера-FIRE2
  Необходимо нажать FIRE, и не отпус-
  кая его, курсорными клавишами пере-
  мещать/изменять размер.
5.Микролифты / линейки
  (скролирование содержимого окна)
  а) использовать стрелки
  б) нажать FIRE на самом лифте и пе-
     ремещать курсорными клавишами.
6.На слой назад
  (стрелка вверх с нажатым FIRE2)
7.На слой вперед
  (стрелка вниз с нажатым FIRE2)

Слои:
Каждое окно имеет свой слой, т.е. на-
кладывается на другое окно  (предыду-
щего слоя).
Самый нижний слой - фон  (картинка со
львом).

Минимизированные окна:
Их пиктограммы находятся на слое пос-
ле фона,  т.е. перед первым  открытым
окном.
Выбор пиктограммы приводит к приведе-
нию окна в стандартный вид.
Все опереции в окне проходят не зави-
симо от того минимизированно оно  или
нет (при многозадачности).

Многозадачность:
Когда курсор  имеет вид  стрелки,  то
это означает, что процессор  загружен
не полностью и  Вы  можете  запустить
еще несколько  программ  или выбирать
другие пункты меню.
Когда курсор принимает  вид  песочных
часов,  то  процессор  загружен  пол-
ностью.  Если часы начали  вращаться,
то процессор перегружен. В этом  слу-
чае выбор других пунктов меню  запре-
щен.
Если во время многозадачности  какой-
либо процесс останавливается, то  это
означает, что процессы не  совместимы
и этот процесс будет проделжен  после
завершения всех несовместимых с ним.

       T-Rex's Windows 98
(C) Copyright by Power of Sound Group
         and X-TEAM 1999