Sinclair Club 01 - Как это было - интервью с Twisten - организатором Paradox'1999.
┌-----------------┐            
           │
Как это было... │
└-----------------┘
------------------------------------------
(c) КАСик/Sinclair Club          
    Интервью Кирилла Морозова(TWINSEN)
------------------------------------------
                               PARADOX'99
К>
Расскажите пожалуйста подробнее о своем
участии в организации фестиваля PARADOX?
Т>
Ну,    конечно   не   хочется   себя
расхваливать,  но  как бы идея была моя. Я
считаю   себя   главным   вдохновителем  и
организатором этого действа.
К>
А как давно у вас возникла такая идея?
Т>
Где-то в середине весны, в апреле.
К>
А с чем это было связано?
Т>
Это  было связано с тем, что появилась
некая   возможность   организовать   party
именно  в  Ростове,  чтобы никуда не нужно
было  ехать.  Вообще  такая идея уже давно
витала в воздухе, но не было возможностей.
Мы  были  наслышены  об  огромных  суммах,
которые     требуются    для    проведения
фестиваля:  аренда  помещения,  проектор и
т.д.
К>
Каким же образом вы смогли организовать
это party?
Т>
Наработались некие связи с комиссией по
молодежной политике
"Отечество".
К>
Вы там работаете?
Т>
Да, я там работаю. Я член региональной
комиссии.  В  принципе меня там поддержали
прежде  всего  морально,  т.е. сказали что
организовать  фестиваль  вполне  возможно.
Всячески  работали  со  спонсорами,  также
оказали  нам  финансовую  помощь.  Я же, в
свою  очередь  использовал  связи, которые
есть  в  этой организации. Потом предложил
эту   идею
Алексею  Гомалову/Warhawk.
Он
первый  человек,  который меня поддержал с
энтузиазмом.   Позже   к   этому  делу  мы
подключили
Андрея   Харченко/Joker/Omega
Hackers  Group,
вернее он сам подключился,
мы   ему   просто   предложили.  Он  очень
обрадовался, чуть ли не прыгал до потолка.
Сразу   сказал,   что   возьмет   на  себя
Spectrum, ну вообщем был в полном экстазе.
Также Joker привел к нам
Screecher'а
он же
Виктор Чабан.
Вот мы вчетвером собрались у
Warhawk'а  на  квартире.  Просидели где то
часа  три, практически полностью составили
график проведения фестиваля.
К>
А  какие спонсоры вас поддержали и что
именно проспонсировали?
Т>
Первый  спонсор,  который  откликнулся
после рассылки факсов, была фирма "Элтес".
Они   сразу  же  нам  позвонили,  выразили
огромную  заинтересованность, выделили нам
выход  в  Интернет,  для  того,  чтобы  мы
смогли   разместить   свою   страничку   с
рекламой   Paradox'а  и  открыть  FTP,  на
которую люди могли закачивать свои работы.
Также   очень  хотелось  бы  поблагодарить
Ростовское отделение газеты "КомпьюТерра".
Они    буквально    с    первого    звонка
договорились  о  встрече  и все прошло без
проблем.   На   страницах   своей   газеты
разместили рекламу нашего фестиваля. Еще с
рекламой помогла компьютерная газета "Что,
где,    почем?",    тираж   которой   7000
экземпляров.
К>
Что вы хотели бы добавить в заключении?
Т>
Я  хочу еще раз поблагодарить всех кто
поддержал нас и всех тех кто смог приехать
к нам на PARADOX !