Scenergy 01 - Sceneexplorer - Результаты анкетирования.
Yo, palz!

 Вот    и    пришло   время   обнародовать
результаты       гигантcкого       опроса,
проводимого   нами  вот  уже  около  года.
Суммарно  по  анкетам  проголосовало  134!
человека!
 Это,  по  истине,  самое крупномасштабное
тестирование в спектрумовском мире!

 Больше  всего  меня поразило то, как люди
активно    откликнулись   на   предложения
заполнить  анкеты.  Ведь  сделано это было
еще    для    не    вышедшего   издания...
Поразительно =)

 Теперь  те, кто ждал, будут вознаграждены
результатами   опроса.   Я   надеюсь,  это
поможет  оценить  и  сделать  выводы. Ведь
суть всех опросов - статистика.
 Полный  список голосовавших можно найти в
статье  'voters'.  Комментарии  вотеров по
некоторым   вопросом   можно   прочитать в
статье 'comments'.

              Итак, поехали!


1. [Возраст]

 Возрастной  предел  опрашиваемых довольно
обширен,   но   все  равно,  большинство -
молодежь,  и  это не может не радовать. За
нами - будущее =)

Возраст - Количество
     18 - 21
     20 - 19
     19 - 17
     22 - 15

 По  поводу  пола  с  грустью замечу... Ни
одной  особы женского пола... К сожалению,
только мужчины...

Male   - 134
female - 0



3. [Место Жительства]

Очень интернационально... Очень =)
 Т.к.  мы  ставили свой целью опросить как
можно   больше   людей   -   анкетирование
затронуло   не  только  страны  СНГ,  но и
Запад.


 По  России  лидерство  все же остается за
Питером.

Россия:
-------
Питер               - 18
Самара              - 13
Новгород            - 12
Москва              - 9
Ковров              - 7
Пермь               - 7
Таганрог            - 6
Пенза               - 3
Димитровград        - 2
Ижевск              - 2

Барнаул             - 1
Воронеж             - 1
Екатеринбург        - 1
Калуга              - 1

 Этот  пункт отражает опыт работы людей на
платформе. Единственное, что мало радует -
так это приток новой "крови".

Годы работы - Количство людей
         6  - 31
         7  - 25
         8  - 24
         5  - 16
         3  - 7
         9  - 7
         4  - 6
         2  - 5
         10 - 5
         11 - 2
         12 - 2
         1  - 1
         15 - 1

 Т.к.  большинство  анкет  было собрано до
1999  года,  самые лучшие (на мой скромный
взгляд) эмуляторы:
PC: ZXEmul 0.33 by V.Udin
Amiga: CBSpeccy by CodeBusters
Но все же...

Шалаевский - 27
x128       - 22
ZXEmul     - 12
CBSpeccy   - 5
UKV        - 5
Z80        - 5
ZX-Jam     - 1



8. [Модель Speccy]

 Большинство все же за Pentagon'ом, как не
старался    его    вытеснить   Scorpion...
Демомэйкеровская    платформа    победила!
Pentagon roolz 4ever!


 Очень  удивил  довольно  большой  процент
Profi...   Ну   и   естественно,  западные
аналоги и оригинальные машины.

Pentagon       - 33
Scorpion       - 31
Profi          - 15
Ленинград      - 8
Spectrum 128   - 8
Spectrum +2,2a - 7
Kay            - 5
Таганрог       - 5
Composit       - 4
DIDAKTIK M 48k - 4
GRM            - 4
Байт           - 3
Original 48k   - 3
DIDAKTIK GAMA  - 3
ATM 1,2        - 2
Compact        - 2
пришло  время  более  широко  использовать
верхнюю    память?    По   крайней   мере,
стандартные варианты...

128  - 52
256  - 37
512  - 25
48   - 9
1024 - 9
4096 - 3
768  - 2



10. [Дисководы]

 Большинство   уже  обзавелось  более  чем
одним  флоповодом. Это тоже дает повод для
размышления    по    использованию   новых
перспектив. Например, двухдисковые проекты
могли    бы    поддерживать    сразу   два
устройства.

количество:

2 - 55
1 - 42
3 - 19
4 - 5
5 - 1

model:

 По   моделям   -  лидер  Teac  -  любимец
спектрумистов,   далее  -  наш  знаменитый
"13-й"   -   самая   популярная  советская
модель,   он  делит  с  Mitsumi  2  место,
замыкает    тройку    лидеров   болгарский
Robotron.


 Мониторы  преобладают  над  телевизорами,
цветные  устройства - над ч/б'шными. И это
правильно,  прогресс  не  должен стоять на
месте.


монитор   - 95
телевизор - 36


цветной   - 82
ч/б       - 47




 А  куда  сейчас без звука? Может, это был
даже лишний вопрос...

есть - 123
нет  - 11



13. [Mouse iface]

 "Мышь"  все  сильнее  завоевывает  сердца
спектрумистов.   Без   этого  девайса  уже
сложно  себе представить работу со многими
программами...

нет  - 66
есть - 61

 И   безусловным  лидером  здесь  является
kempstone mouse...

kempstone      - 56
AY             - 2
Sprinter-Mouse - 2
A-MOUSE        - 1


14. [Modem]

 "Мода  на коммуникации" уже пережила свой
бум  в  95-96 годах, сейчас модем, скорее,
стандартное   устройство,   нежели   нечто
невиданное.  Многие  сейчас  себе  уже  не
представляют    жизнь    без   сети,   без
виртуального общения.

нет  - 69
есть - 56

 Все-таки  не  такую  широкую популярность
получил   этот   замечательный   девайс...
Жаль, но это так...


 Все  же довольно большой процент тех, кто
еще желает приобрести General. Возможность
скорее  всего,  представится  на  CC999, в
Питере.

не собираюсь покупать - 85
собираюсь купить      - 24



16. [HDD]

 Винчестеры  также не прижились на speccy,
в  первую  очередь  из-за своей цены, да и
общих  стандартов,  как  таковых, пока еще
нет...

6. [Удобные города для проведения party]

 Большинство,   естественно,   за  Питер и
Москву... Наш город оказался на 3-ем месте
=)  Может  быть, когда-нибудь, как-нибудь,
что-нибудь =) Обещать ничего не буду.

Москва          - 61
Питер           - 60
Новгород        - 14
Самара          - 13
Минск           - 9
Харьков         - 8
Владимир        - 7
Екатеринбург    - 6
Гродно          - 5
Пермь           - 5
Челябинск       - 4
Киев            - 3
Севастополь     - 3

 Очень   радуют   эти   результаты.   Люди
настроены   оптимистично!   Сцена  живет и
процветает. Не смотря ни на что.

нет        - 108
воздержусь - 15
да         - 4 (DNK, Rambo, Siv Blader, Spirit)



 На  этом  все.  Быть  может, в будущем мы
проведем  еще  один  такой же общий опрос,
но не раньше чем через год...



                                    Удачи!