Gorodok 01 - Поэма - про вампира.
ПОЭМА
                             
        ╔══╗             ╔══╗
        ║  ║ ╔══╗ ╔══╗   ║══╩╗ ╔══╗ ╔═╦═╗ ╔═╗ ║  ║ ╔══╗ ╔══╗
        ║  ║ ║══╝ ║  ║   ║   ║ ║══╣ ║ ║ ║ ║ ║ ║  ║ ║══╝ ╠══╣
        ║  ║ ║    ╚══╝   ╚═══╝ ║  ║ ║   ║ ║ ║ ║ ║  ║    ║  ║
                                              ╚═ ║ ║       

written by Игорь М.
edited  by FISHER ILLYA


              Жил да был Вампир когда-то.
              В сельской местности он жил.
              Ровно в полночь он из гроба
              Крови выпить выходил.
              Гроб был в замке феодальном
              Замок рядом был с селом,
              А в селе Василька-дурник
              Был там первым молодцом.
      
              Раз он спьяну иль по шутке
              Поклялся перед толпой,
              Что он к замку в полнолунье
              Той кладбищенской тропой
              Взяв чеснок, дубинку, факел,
              В замок ночью он пойдет,
              И Вампира в плен захватит
              Или вовсе по приколу
              Ему роги оторвет.

              А толпа про то смекнула,
              Осмеяла дурака,
              И дождавшись ночи темной,
              В путь пустила шутничка.
              Прет Василько чрез кладбище
              Не видать вперед ни зги,
              Сердце в пятки, очи на лоб
              Видит - кости от ноги.

              До того перепугался,
              Чуть в штаны не навалил,
              А из тучки месяц быстро,
              Как фонарик выскочил.
              Тут Василько за могилу
              Только шнырк - а там молчит.
              Вдруг нечистая вся сила
              Как завоет, завизжит !

              Ведьма старая с метелкой
              В небе валит пируэты,
              Из могил повылезали :
              Нечисть всякая, скелеты.
              А Василька, что есть духа
              Дернул с кладбища долой,
              Со всей силы, что есть мочи
              Пошарапал он домой.

              Но мозгами пораскинув,
              Он решил идти вперед :
              Ведь в селе не пожалеют
              И по шее надают.
              Прет опять он чрез кладбище :
              Вокруг пляска, все вопют,
              Всюду нечисть веселится,
              Дыбом волосы встают.

              Из могилы старый призрак
              Вылез молча, покряхтел,
              Но увидевши Васильку,
              Сразу он повеселел.
              Подозвал его тихонько,
              В тень креста его отвел,
              Поглядел на него косо
              И негромко речь повел :

              "Ты дурак, Василь, по жизни
              Дернул черт тебя полезть.
              Как ты этого Вампира
              Собираешься известь ?
              Ни ума ведь нет, ни силы,
              Ни креста, ни чеснока.
              Не видал еще такого
              Я тупицы, чурбака !"
   
              А Василька отвечает :
              "Ты, дедуля, обожди,
              Не точи, мол, тута лясы,
              А к Вампиру проведи.
              Не дрожи за мою шкуру
              Знал я сам, куда полез.
              Взял я водочки хорошей,
              Нагружуся позарез.

              А тогда другое дело -
              Ни один Вампир не страшен,-
              Изведу, кого угодно.
              Вот, что значит водка наша.
              Ты, старик, не шебурши
              Мы посмотрим, кто чурбан,
              У меня тут есть перцовка,
              На-ка выпей, дедуган."

              Даром то, что безтелесный,-
              Прямо волком завизжал,
              С глаз посыпалися искры
              И в кусты он убежал.
              А Василько дальше двинул.
              Вот и замок, вот ворота,
              Видна башня, где Вампир;
              Лестниц черных повороты.

              Голову чуть не свернувши,
              Влез Василько в башню эту.
              Там сидит Вампир пропитый
              С мордой красной,
              С носом красным.
              (ну вылитый Ельцин)
              Батарея бутлей с водкой
              На столе стоят дубовом,
              Двести грамм селедки с хлебом,
              Сало, огурцы с рассолом.

              И теперь они напару
              Заседают в башне тесной.
              Заедая огурцами,
              Пьют они первак чудесный.

                     Happy End.


                                      
                                      Copyright 1997. 

────────────────────────────────────────────────────────────────