Proton 02 - Игрушки - BLACK LAMP.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║           Игрушки.             ║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ИГРА  : BLACK LAMP
ФИРМА : SOFTWARE CREATIONS & FIREBIRD
ГОД   : ???
СТИЛЬ : ХОДИЛКА
ПАМЯТЬ: 128K
Эта  чрезвычайно  странная  игрушка, причём в хорошем смысле
этого слова. Странные вещи начинаются с самого начала. Сам кос-
монавт Джек, которым вы управляете, очень подозрителен. Его вид
в  фаз  не  имеет  ничего общего с видом в профиль. Пара слов о
графике:  она  двухцветная, фон всегда чёрный, а объекты бывают
разных  цветов, в зависимости от того места, где вы находитесь.
На улице они жёлтые, около замка - фиолетовые, бывают также бе-
лые и зеленые. Спрайты среднего размера, неплохо прорисованные,
с перемещением тоже всё в порядке. Звук в игре более чем скром-
ный,  предназначенный  для 48-го, он сопровождает всего два мо-
мента: когда вы стреляете и когда попадаете в противника. В той
версии,  которая  есть у меня, имеется хорошая музыка для музы-
кального  сопроцессора. Кстати, за всё время, сколько я играл в
эту  игрушку  (а это немало), она /музыка/ мне не надоела, даже
когда я три часа (!) без перерыва провёл у экрана, на уши ниче-
го не давило, что явно говорит в её пользу.
   Перейдем  к  самой игре. Меню управления вызывается нажатием
пробела  из  таблицы  рекордов.  Клавиши выбираются в пункте 2.
Кстати, во время игры CAPS SHIFT + SPACE - это пауза, а нажатие
в  режиме  паузы  CAPS  SHIFT вернет вас в основное меню. Итак,
выбрав  управление,  нажимайте 1 и в бой! Ваша задача состоит в
том, чтобы собирать керосиновые лампы и относить их в шкаф, ко-
торый  выглядит как девять (три на три) цветных ячеек. В каждую
ячейку  нужно положить по одной лампе. Таким образом, на первом
этапе  вам  надо принести девять разных ламп. Лампы различаются
цветом  и  конструкцией,  хотя когда они лежат, то выглядят все
одинаково.  Понять, какую лампу вы нашли можно только после то-
го,  как  вы её подберёте. Иногда путь вам преграждают огромные
драконы,  настроенные явно недоброжелательно. В лапе они держат
лампу,  которую  можно  взять  только после того, как подобьёшь
этого дракона. После этого можно также проходить дальше. Дотра-
гиваться  до драконов крайне нежелательно, так как это повлечёт
быструю  смерть.  Надо также отметить, что уничтоженные драконы
не восстанавливаются, что хоть чуть-чуть облегчает жизнь, труд-
ную и без того. Все драконы держат одинаковые лампы (ярко-белы-
е).  Поначалу это может показаться странным, но после того, как
вы  пройдёте пару этапов, то поймёте, в чём дело. А дело в том,
что  как  только  вы соберёте девять ламп, то предложат собрать
ещё  девять,  среди  которых  будет  на  одну  "драконью" лампу
больше. И так далее. Соответственно, на девятом этапе надо соб-
рать  девять  "драконьих" ламп. Осуществлению вашей цели мешает
множество  противников.  Они особым разнообразием не отличаются
(среди них можно выделить ведьм, космонавтов, собак, птиц и еще
каких-то  странных личностей), но зато они поражают своим коли-
чеством.  Пройти  экран  без  того,  чтобы вас не атаковали раз
пять-шесть  просто  невозможно. Для борьбы с врагами у вас есть
оружие,  которым можно стрелять. Разные противники уничтожаются
с разного количества выстрелов. Если вы играете без cheat'а, то
будьте  осторожны:  боезапас  быстро иссякает, а как его попол-
нить, я не знаю (да и сомневаюсь, можно ли вообще). Игровой эк-
ран  отображает  информацию о текущей ситуации. В правом нижнем
углу  видна оставшаяся энергия, количество жизней и число боеп-
рипасов. Внизу по центру показана керосиновая лампа, которую вы
несёте  (если  она  у вас, вообще, есть). В правом верхнем углу
появляется  предмет,  дающий  временное бессмертие (такая штука
встречается очень редко). Иногда вы берёте предметы, предназна-
чение  которых  мне  до сих пор не известно. Они показываются в
левом верхнем углу.
   Теперь  надо коснуться ещё одного вопроса, а именно, переме-
щения.  Это  основополагающий  фактор, поскольку, чтобы собрать
все  лампы, надо посетить очень много мест. Места для перемеще-
ния достаточно очевидны (оно обозначаются дверями). Чтобы пере-
меститься,  надо  встать  лицом  к двери (это делается нажатием
клавиши  в сторону, противоположенную движению) и нажать вверх.
Так  вы  перемещаетесь  в новое место. Порой вы перемещаетесь в
места,  откуда,  кажется,  нет  выхода. Эта проблема меня очень
долго  волновала,  пока я сам не нашёл разрешение этой загадки.
Дело  вот в чём: если приглядеться, то в самом низу экрана (иг-
рового  поля) есть небольшие отметки в виде полукруга. Если они
располагаются  с  самого  левого угла экрана, то, значит, слева
есть соседний экран, если с правого угла, - значит, есть правый
экран. Но если они не по краям, то они обозначают место для пе-
ремещения!!!  Попробуй  догадайся! Итак, встав между ними, раз-
вернувшись  к  стене спиной, нажимайте вниз, и вы переместитесь
обратно. Таким образом, каждый телепортатор работает в две сто-
роны.
   Напоследок ещё один совет: иногда надо спрыгнуть с лестницы,
а  сделать это невозможно, так как она прилегает к краю экрана.
Воспользуйтесь  таким  трюком:  развернувшись  лицом  в сторону
спуска,  нажмите прыжок. Удерживая его, нажмите в сторону, про-
тивоположенную той, куда вы смотрите. Космонавт совершит прыжок
задом и соскочет с лестницы. Вот такой фокус!
   В этом описании я отразил знания, накопленные мной за долгое
время общения с игрой. Она была у меня еще на кассете несколько
лет  назад.  Так что вам остаётся только играть в неё и наслаж-
даться.
                         Успехов вам!