Deja Vu 05 - Тема - Проект спасения и развития сцены.
SoundTrack: COMPOSED BY DJ.DARKMAN/SERIOUS
__________________________________________
(C) Viator of AVALON
__________________________________________
██████▓▒░    ████████▓▒░    ██████▓▒░
██▓▒░        ██▓▒░ ██▓▒░    ██▓▒░
██▓▒░        ██▓▒░ ██▓▒░    ██▓▒░
██████▓▒░    ██▓▒░ ██▓▒░    ██████▓▒░
██▓▒░    ██▓▒░ ██▓▒░        ██▓▒░
██▓▒░    ██▓▒░ ██▓▒░        ██▓▒░
██████▓▒░█▓░ ████████▓▒░█▓░ ██████▓▒░█▓░
Проект спасения и развития сцены.
            ( продолжение...)
1.
КАК ВСЕ НАЧИНАЛОСЬ...
Для тех, кто не помнит или не слышал  о
чем идет речь, я приведу краткие  сведения
о проекте и основной его идее:
   Я ни в коей мере не претендую на  право
присвоения себе каких-либо заслуг  в  деле
развития SPECCY и вообще сцены в СНГ. Все,
что сказано здесь и в первой части - приз-
вано лишь дать стимул такому развитию...
   Итак...
   Все начиналось около года назад,пример-
но,в феврале-марте 1997 года. Движимый же-
ланием помочь сцене и объединить  всех  ее
жителей, я написал статью, которую  назвал
"Save Our Speccy".
Ее общий смысл сводится
к тому, что,если мы хотим сохранить сцену,
то необходимо объединение  всех  "пишущих"
людей в единую ассоциацию,которая бы зани-
малась глобальной дистрибюцией их работ.
   Текст вошел  в  состав  нашей  синопсии
"OPERA...",
которая начала распостраняться
на рубеже 1997 и 1998 годов.
   Статья являлась  лишь  наброском, общей
идеей и главной ее  целью  было - привлечь
внимание сцены к этой проблеме. Что в пос-
ледствии и было достигнуто.
   Я был обрадован и даже немного  удивлен
тем, что идеи выраженные в ней,были актив-
но поддержаны "жителями" сцены. Было полу-
чено немало писем с отзывами и предложени-
ями о сотрудничестве. Кроме того, в FIDO и
ZX-сетях активизировались  рассуждения  на
эту тему.
   Параллельно шла организация  ассоциации
Amazing Soft Making.
Которая тоже планиро-
валась как один из путей реализации проек-
та...
   Сейчас (конец февраля 1998 года) я  ре-
шил собрать и обобщить поступившую  инфор-
мацию и рассказать всем о своей точке зре-
ния на развитие проекта. Этому и  посвящен
весь последующий текст.
   Будь Вы сценовой человек  или  прогрес-
сивный пользователь, я рекомендую Вам вни-
мательно и вдумчиво все прочитать,ведь все
что здесь написано, относится  и  лично  к
Вам. Возможно, эти идеи очень  благотворно
скажутся на всей компьютерной сцене  и  на
Вас лично...
   Итак... В добрый путь !
2.
ТЕКУЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ НА СЦЕНЕ
Постоянно появляется множество новых  и
сильных команд, которые готовы писать  от-
личный soft в неограниченных  количествах.
Или не так ? :-)
   Общий уровень программ  неуклонно  рас-
тет. Это относится не только к демо-сцене,
но и ко всему появляющемуся soft-ware. Или
все иначе ? :-)
   Основным стимулом все еще является  ис-
кусство ради искусства и  азарт  конкурен-
ции. Или я снова не прав ? :-)
   Идет очень благоприятное объединение  и
сотрудничество между различными платформа-
ми. На смену былому противостоянию, прихо-
дит слияние различных платформ. Группы  не
переходят на более мощные машины,а совмес-
тно работают на них. Достаточно  взглянуть
на то, что сейчас сцена SPECCY и AMMY сос-
тоит практически из тех же самых групп ! Я
абсолютно согласен с мнением высказаным на
страницах журнала
"DEJA VU #02"
А. Стрель-
никовым:
"...у нас не AMIGA, PC или SPECT-
RUM - а КОМПЬЮТЕРЫ".
Ведь у "жителей" всех
этих платформ практически одинаковые и за-
дачи и проблемы. Поэтому ассоциация и  по-
добный проект актуальны для всех  сразу. В
связи с этим,логично будет изменить назва-
ние проекта на
Save Our Scene.
И вновь Вы со мной не согласны? :-)
   А теперь о некоторых негативных  сцено-
вых особенностях:
   Разрозненность  всех  производителей  и
пользователей. Отсутствие  регулярной  ин-
формации о текущем положении дел на сцене.
Даже далеко не все имеющие доступ к  сетям
(а подавляющее большинство  его  не  имеет
вообще) не обеспечены своевременными  дан-
ными о существующих группах и их  деятель-
ности. Имея десятки и даже сотни электрон-
ных журналов и газет, сцена не может  дать
пользователю общую картину дел. Большинст-
во демоверсий, новелл к новым играм и т.п.
так и не попадается на глаза всем user'ам.
Ни кто не в состоянии найти  и  перечитать
эту гору информации. Гораздо удобнее  было
бы, кроме всех прочих изданий, иметь одно,
всецело посвященное  создаваемым  проектам
издание.
   Ну с этим Вы уж точно согласитесь ! :-)
3.
ЧТО ЖЕ ПРЕДЛАГАЮТ СДЕЛАТЬ САМИ
"ЖИТЕЛИ" СЦЕНЫ
Вообщем, в полученных письмах и звонках
(всем огромное thanks !), было  стремление
поддержать идею. Всех интересовало, что же
они могут сделать для реализации  проекта.
Все считают  крайне  необходимым  создание
дистрибьюторской  сети  и  сообщества, как
производителей программ, так и пользовате-
лей. Все хотят писать  новые  программы  и
получать за них  заслуженное  вознагражде-
ние. И всех интересуют вопросы
"КАК ВСТУ-
ПИТЬ В АССОЦИАЦИЮ ?"
и
"ЧТО  КОНКРЕТНО  ИЗ
СЕБЯ ОНА БУДЕТ ПРЕДСТАВЛЯТЬ ?".
Вот отрывок из письма
ALOS'a  junior'a
из группы
SPARK
(я думаю, многие знают их
демо-версию игры
"ГОРОДКИ") :
"Надо создать  такую  организацию ! Дело в
том, что мы в такой же яме, как  и  многие
люди, делающие что-то для SPECTRUM'a! Сей-
час, например, над "ГОРОДКАМИ" работа сто-
ит на месте, потому что нет стимула. Прос-
то так делать никто не хочет, не BRAINMAN,
не FOX, не A-GraPh, а также  и  я. А  вот,
если б знали, что что-то заработаем,то иг-
ру бы уже давно сделали на  высоком  уров-
не.".
Подобных отзывов  множество. Практи-
чески каждая группа активизирует свою дея-
тельность благодаря оплате своего труда.
   К сожалению,я не имею возможности учас-
твовать в обсуждении проекта  по  сети, но
благодаря помощи друзей со  сцены, в част-
ности
SQUIZER'а
из
X-PROJECT,
я  получил
достаточно полное представление  о  идущих
там дискуссиях.
   С некоторыми высказанными мнениями мож-
но и не согласиться на все 100%, но я  по-
нимаю, что все, кто  принимают  участие  в
обсуждении-стремятся только помочь SPECCY,
в процессе обсуждения можно будет  избрать
самый идеальный вариант.
   Итак, наиболее  конкретные  предложения
выдвигали
Андрей Савченко
и
Сергей  Нови-
ков.
Вообщем, они  предлагают  распостранять
soft посредством компьютерных сетей, когда
каждый пользователь высылает фиксированную
сумму на счет фирмы и  регулярно  получает
все новые поступления. Все программы пере-
сылаются ему через сеть. Полученные деньги
делятся между всеми авторами, произведения
которых дистрибьютируются ассоциацией. Пи-
ратство и неучастие в ассоциации(безразли-
чие к судьбе сцены)предлагается искоренять
под угрозой того,что все подобные "товари-
щи" будут лишаться  прав  публиковаться  в
эл.изданиях, участвовать в конкурсах и иг-
норироваться сценой.
   Нельзя не упомянуть  и  о  деятельности
ASM, которая может быть направлена на бла-
го всего проекта:
   Ассоциация
Amazing Software Making,
од-
ним из организаторов которой являюсь и  я,
имеет сходную проекту ориентацию. Но, пока
что, ей не хватает глобальности и активной
деятельности. Кроме того,она ориентируется
больше на помощь в создании  программ, чем
на их дистрибьюцию. (Помощь состоит в  ко-
ординации совместных проектов многих групп
и участников, и в  снабжении  недостающими
материалами для  программ). Я  считаю, что
она может войти в  общий  проект  развития
сцены, как один из координирующих деятель-
ность групп центров, помогая выпускать но-
вые программы, кторые и будут дистрибьюти-
роваться общесценовой ассоциацией.
4.
МОИ КОМЕНТАРИИ ПО ЭТОМУ ПРОЕКТУ
Я согласен с большинством высказываемых
в адрес проекта слов. И я очень благодарен
всем, кто им занимается. И  вот  некоторые
вещи, которые я хотел бы уточнить и  обсу-
дить с Вами...
   Распостранение soft'a  по  сети - очень
удобно, экономно и быстро, но нужно прини-
мать во внимание и тот фактор, что у очень
многих пользователей нет доступа  к  сети.
Особенно это касается спектруматоров. Поэ-
тому, я думаю,что целесообразным будет па-
раллельное распостранение программ,как че-
рез электронные сети,так и по почте,в пос-
леднем случае сумма взноса будет несколько
выше, из-за расходов на пересылку и диске-
ты.
   Попытка, в  качестве  присечения  неле-
гального распостранения программ,ограничи-
вать права нарушителя на  сцене - полезна,
но приходится признать, что обычно наруши-
тели и не стремятся поучаствовать  в  кон-
курсах и публиковать свои мысли  в  элект-
ронных  изданиях. Подавляющее  большинство
нелегальных пользователей, никогда не при-
нимали участие в активной жизни сцены. По-
этому, главным стимулом к участию в проек-
те,к покупке у него программ - должны быть
очевидные выгоды, даваемые  проектом. Так,
все группы должны привлекаться  естествен-
ной возможностью сотрудничать и заработать
своим трудом достойную плату, а  уважаемые
пользователи - возможностью быстрого и ре-
гулярного получения всех  лучших  программ
"из первых рук" и чувством, что  их деньги
идут именно авторам.
   Мне очень понравились предложения выше-
упомянутых
Сергея Новикова
и
Андрея  Сави-
чева
о том,чтобы не дистрибьютировать про-
граммы по отдельности, а рассылать  ежеме-
сячные сборники за  фиксированные  взносы.
Действительно, проще и  быстрее  рассылать
всем  стандартные  сборники  программ, чем
разводить путаницу с  заказами, различными
стоимостями и  прочей  ерундой. Так, любой
человек сможет одновременно  получить  все
сценовое  "новье"  за  месяц. Единственное
разделение, которое я рекомендую  ввести -
это деление всего soft'a на три категории:
games, systems, demos. Естественно, каждая
по своей собственной цене. Так можно избе-
жать недовольства пользователей, по поводу
того, что им подсовывают совершенно ненуж-
ные вещи. Кто хочет - будет  подписываться
сразу на все три  рубрики, кто-то  выберет
только то, что его интересует. Я думаю,что
даже у рубрики "demos" найдется немало по-
клонников. :-)
   Авторы будут получать вознаграждение из
общего фонда. При этом, сумма выплаты нап-
рямую зависит от масштабности  и  качества
продукта. И, конечно-же, от  того, сколько
участников будет у проекта.
   По поводу того, что Вы будете  получать
сборники,даже не зная точно их содержания,
в какой-то мере покупать "кота  в  мешке",
можно сказать следующее - в любом случае -
это будет именно  лучшее, что  выходит  на
сцене. Также, Вы всегда будете иметь пред-
ставление о содержании программ из реклам-
ных изданий проекта. Да и вообще, - созда-
тели soft'а не мазохисты и  не  собираются
пилить сук на котором сидят - они в первую
очередь заинтересованны в создании  только
качественых работ и в наиболее сжатые сро-
ки. :-)
   Никому не  хочется  писать  бесконечные
базы данных и электронные таблицы,куда ин-
тереснее писать игрушки, видеоролики, демо
:-)  :-)  :-) !
   Пока не было высказано конкретных пред-
ложений, о том, кто же именно  возьмет  на
себя организацию и координацию деятельнос-
ти проекта. Конечно же, одному человеку  с
этим не справиться. Да и вообще, все в Ва-
ших собственных руках! От того, поддержите
ли Вы эту идею и зависит успех затеи и,да-
же, во многом судьба сцены в СНГ !
   Так вот. Первые конкретные предложения:
5.
КОНКРЕТНЫЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Так или иначе, но кому-то  нужно  взять
все в свои руки. Если  честно, я  не  горю
особым желанием этим заниматься, но,опаса-
ясь, что никто так и не решится  взять  на
себя такие обязанности, я согласен коорди-
нировать на данном этапе основание ассоци-
ации в поддержку сцены.
   Вы не согласны?  Вы хотите и можете все
сделать лучше ?  - В таком случае я с удо-
вольствием соглашусь, чтобы  координатором
SOS были именно Вы! Ведь я же художник,ко-
дер и чуть-чуть публицист :-), а  не  про-
дьюсер и менеджер. Но кто-то  должен  сде-
лать первый шаг, а не топтаться  на месте,
высказывая противоречивые мнения,но ничего
не предпринимая.
Итак. Я предлагаю участвовать в написа-
нии устава и в обсуждении всех  нюансов. В
первую очередь, я прошу Вас ,да-да, именно
ВАС ! Выслать мне ( если Вы  подумали, что
$10, то Вы меня с кем-то спутали :-) прос-
тую заявку о том, что Вы или  Ваша  группа
готовы участвовать в SOS. Можете  высылать
в свободной форме, а можете в виде анкеты:
1.
ИМЯ/ФАМИЛИЯ/ПСЕВДОНИМ/ГРУППА:
2.
ТОЧНЫЙ И ПОДРОБНЫЙ АДРЕС+ТЕЛЕФОН:
3.
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА СЦЕНЕ:
4.
НУЖЕН ЛИ ТАКОЙ ПРОЕКТ КАК SOS ?
5.
ЧТО ВЫ ХОТИТЕ ПОЛУЧИТЬ, УЧАСТВУЯ В ПРО-
ЕКТЕ (НОВЫЕ ПРОГРАММЫ ИЛИ/И ДИСТРИБЮЦИЮ
СОБСТВЕННЫХ ПРОЕКТОВ):
6.
ВАШЕ ОБЪЕКТИВНОЕ  МНЕНИЕ  О  ПРИЕМЛЕМОЙ
ЦЕНЕ ЗА ЕЖЕМЕСЯЧНЫЙ СБОРНИК ПРОГРАММ ПО
КАЖДОЙ ИЗ НОМИНАЦИЙ (GAMES, SYSTEMS,DE-
MOS). ПРОСЬБА УКАЗЫВАТЬ ТУ СУММУ, КОТО-
РУЮ ГОТОВЫ ПЛАТИТЬ ИМЕННО ВЫ И БЫТЬ ПРИ
ЭТОМ РАССУДИТЕЛЬНЫМИ. СУММУ  УКАЗЫВАЙТЕ
В ДОЛЛАРАХ США:
7.
ПРОГРАММЫ КАКИХ ПЛАТФОРМ ВЫ ХОТИТЕ ПРИ-
ОБРЕТАТЬ/СОЗДАВАТЬ:
8.
ЕСЛИ ВЫ НАМЕРЕНЫ ДИСТРИБЬЮТИРОВАТЬ СВОИ
РАБОТЫ ПОСРЕДСТВОМ АССОЦИАЦИИ,ТО ГАРАН-
ТИРУЕТЕ ЛИ ВЫ ИХ ВЫСОКОЕ КАЧЕСТВО И КА-
КИЕ ПРИМЕРНЫЕ СУММЫ ЗА ВАШИ РАБОТЫ (ПЕ-
РЕЧИСЛИТЬ), ВЫ ХОТИТЕ ПОЛУЧИТЬ:
9.
ЧТО БЫ ВЫ ХОТЕЛИ ПОЖЕЛАТЬ И  ПРЕДЛОЖИТЬ
ПРОЕКТУ Save Our Scene:
10.
ВЕРИТЕ ЛИ ВЫ В РЕАЛЬНОСТЬ  ПРОЕКТА (ДА/
НЕТ): Я - ДА!
Это будет наилучшим способом определить
все стороны развития проекта.И,самое глав-
ное, даст точное представление  о  текущем
положении дел. Это еще не официальная  ре-
гистрация. Ее можно будет провести  только
тогда, когда будет готов устав и обсуждены
все нюансы. Это лишь первый шаг к цели !
   Конечно, я  не  могу гарантировать, что
будут удовлетворены запросы  всех написав-
ших, но Ваше мнение точно будет  учтено  и
повлияет на конечные результаты.
   Также, я не могу обещать, что отвечу на
все письма -это физически невозможно. Поэ-
тому, если Вы высылаете ответ на дисках, я
не гарантирую, что верну их Вам назад! За-
ранее извиняюсь !
   Ваши ответы присылайте в любой  удобной
для Вас форме,можете отвечать на анкету не
коротко, а, наоборот, наиболее подробно  и
всесторонне(на обоих сторонах листа или на
двухсторонних дисках :-)).

       Теперь еще некторые нюансы:
   Я считаю,что целесообразно присоединить
к проекту и ASM, как я уже предлагал. Кро-
ме дистрибьюции необходимо помогать и  са-
мим авторам создавать их  проекты. Предва-
рительный устав ассоциации ASM я  прилагаю
к данному тексту. Интересно Ваше мнение  и
по этому поводу. Кстати,некоторые из пунк-
тов beta устава ASM, могут быть  использо-
ваны и в качестве базовых для SOS.

   Важными и  спорными  аспектами, которые
нужно обсудить являются: согласование дея-
тельности ассоциации с законами  действую-
щими на территории СНГ,способ перечисления
денег от пользователей к продюсерам  и  от
продюсеров к авторам,наилучшие способы пе-
ресылки программ как по почте, так и  пос-
редством электронных сетей, критерии отбо-
ра soft'a и оценка суммы,выплачиваемой ав-
торам,что за свой труд будут получать про-
дьюссеры ассоциации и многое другое...

   Так или иначе, но проект нужно реклами-
ровать и знакомить  с  ним  пользователей.
Даже нашу дему
"HALLUCINATIONS IN  OPERA",
можно   считать  рекламным продуктом. Ведь
благодаря ей, многие заинтересовались про-
ектом и  вдохновили  меня  на  продолжение
этой идеи,вселили в меня оптимизм! THANKS!
   Поэтому,крайне желательны будут все Ва-
ши действия по развитию проекта - от напи-
сания рекламных дем, до простого разговора
на эту тему с  друзьями. Действуйте  прямо
сейчас ! То что мы живем в странах с тупо-
головым правительством и мрачной  экономи-
ческой ситуацией не означает,что мы не мо-
жем сделать  все, чтобы  наше любимое дело
процветало ! :-)

   И еще... Если Вы готовы заниматься  не-
посредственно деятельностью ассоциации,ес-
ли Вы цените сцену и хотите действовать на
благо ей и себе став продьюсером проекта -
связывайтесь со мной.Я передам Вам резуль-
таты анкетирования,проекты устава и прочий
материал !Ведь я, лишь, готов собирать ма-
териал на начальном этапе. Должны же знать
все желающие, что именно они могут сделать
уже сейчас.

Просьба, если будут проводиться обсуждения
проекта в сети и электронных изданиях - по
возможности, информируйте меня о них.
Please !
Как связаться со мной:
250005
Украина,
г.Чернигов,
ул.Киевская,
дом.6, кв.34
Онищенко Виктору /
VIATOR
тел.
(04622) 5-36-08
(Просьба - звонить по праздникам или
            по выходным :-) .

     Как связаться с продюссером ASM:
335040
Украина, Крым,
г.Севастополь,
ул.Хрюкина,
д.3, кв.44
Косыченко Анатолию /
MIGHTY
тел.
(0692) 57-57-80
Теперь я с удовольствием передаю привет
и благодарность тем, кто уже проявил инте-
рес к проекту ! :
MIGHTY/SMASH
GRUNGE/SMASH
SOI/CRYSTAL DREAM
SQUIZER/X-PROJECT
ALOS JUNIOR/SPARK
СЕРГЕЙ НОВИКОВ (SPIRIT/DR)
АНДРЕЙ САВИЧЕВ
АЛЕКСАНДР ГОФМАН
ETERNITY INDUSTRY
BEERMANS
OUTLAND
BYTEX
ENTIRE
FL VBI
SILICON BRAINS
Конечно же, all
RUSH & ASM
и all others !
Данный текст предназначен для массового
распостранения и  использования. Приветст-
вуется его публикация в эл. изданиях !

   До встречи на платформе A/BOX!!! Шутка!
Хотя в каждой шутке есть доля... надежды.  :-)


       Действуйте прямо сейчас !!!
               GOOD LUCK !
25 февраля, 1998 г.