Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.3
429820                         23.05.2000            Здравствуй, NEMO!   У   меня   проблемы   с  вашей  платойKAY-1024. На мониторе ("Электроника"-201,цветн.), начиная от заставки, всё мелька-ет, перекошено. Программы видно, что заг-ружаются. Подключал Вашу ещё старую платуKAY-128,  -  картинка  нормальная. Дело вплате.   Можно ли выслать Вам плату для ремонтаили  может  быть дадите консультацию, каксделать (хочется, как побыстрее). Всё бу-дет оплачено (сколько?).   Мне  посоветовали  просто  сменить D7,D42,  D48  (ЛНЗ,  ЛАЗ,  ЛЛ1). Что делать?HELP MY!                                       N.P.S. Плату Вы мне выслали 28.10.99 г.              Уважаемый N!   Проблемы    с   подключением   дисплея"Электроника  ВТЦ201"  к  плате  KAY-1024быть не должно. Наиболее вероятная причи-на - оригинальный способ подключения пре-дыдущей  платы  - KAY-128, т.к. в ней нетторцевых разъёмов, и пользователи подклю-чали,  как  умели, кто во что горазд. Не-исправность платы маловероятна. Микросхе-мы ПРОСТО ТАК менять не следует. Как пра-вило,  (в  90% случаев) ИМС исправны. Не-исправность ИМС может быть диагностирова-на  только  осциллографом (за исключениемслучаев, когда механически поврежд1н кор-пус, либо откушены ноги).   Теперь  о подключении дисплея. У дисп-лея есть 2 входа: семиконтактный XS9 (ро-зетка  СШ-7),  обозначенный цифрой "2", ипятиконтактный  XS8 (розетка СШ-5), обоз-наченный цифрой "1". Подключаться следуетко  входу  "1", т.е. через розетку СШ-5 /XS8.  Цоколёвка  розетки  (проверьте пра-вильность  распайки шланга!): "С.Смесь" -1;  "корпус"  (земля,  GND) - 2; "R" - 3;"В" - 4; "G" - 5. Линии RGB соединяются ссоответствующими линиями / контактами ро-зетки  СШ-7  платы  KAY'я  (разъём XS-5).Аналогично линия (проверьте, нет ли обры-ва  в этой линии, при обрыве эффект будетименно таким). На вход дисплея "С. Смесь"(вывод 1 входа "1") следует подать сигналс  вывода  "VIDEO" (XS5:pin2:СШ-7). Можетбыть  Вашему  дисплею больше "понравится"сигнал  "SYNC" (XS-5: pin4), - можно поп-робовать подключиться через него.   Далее следуют маловероятные причины:   -  в  KAY'e завышенные уровни сигналовRGB,  их  можно  "подсадить" на землю припомощи  резисторов 100 - 300 (либо после-довательно  в  цепи  RGB 50 - 150 Om). Ихможно  установить  в  розетку XS-10 KAY'я(XS-10:pin2,3,4) GND (XS-10:pin1,6).   - у Вас потерялись перемычки в разъёмеXS-10 (XS-10: pin9-10; pin 5-7), проверь-те их наличие.   Вы не пишете, РАБОТАЛ ЛИ дисплей РАНЬ-ШЕ  с KAY'ем. Если не работал, то это на-верняка  подключение, (см. выше) если ра-ботал, то:   - проверить шланг (нет ли обрывов).   - проверить наличие (и контакт!) пере-мычек на XS10.   -  попробуйте поменять сигналы "VIDEO"на "SYNC" (или наоборот, в зависимости оттого, как было сделано, - подразумеваетсяподключение   дисплея  через  гнездо  "1"(СШ-5) - см. выше.)   Вы   не   пишете,  при  каких  обстоя-тельствах перестал работать дисплей. Былили  искры,  дым,  к.з. источника питания,прогрессирующие срывы изображения? В слу-чае если будете высылать плату, это необ-ходимо указать в двух словах. Ремонт пла-ты  (гарантия  6 мес., у Вас она закончи-лась), это 100 руб. + 80 руб. пересылка.                                (с) Nemo.601900                         21.05.2000  Здравствуйте, уважаемый Captain Nemo!   Пишет  Вам  Vel  из Proxima Centauri /Constellation из славного города Коврова.На  днях получил Ваше ответное послание сполным комплектом прайсов, плюс Open Let-ters, за что большое спасибо.   Читая Open letters, я обратил вниманиена  то, что достаточно большое количестволюдей   интересуется   у  Вас  не  толькоHARD'ом,  но  и SOFT'ом. Вы же "отсылаетеих  к  LOGROS и WELCOME, которые не торо-пятся  отвечать на письма и исполнять за-казы.   Желая  хоть как-то исправить положениев  этой  области, я решил сделать Вам воткакое   предложение.  Вы  публикуете  моёписьмо  в  Ваших  Open Letters'ах, а я сосвоей стороны обязуюсь ответить всем тем,кто мне напишет.   Я  являюсь главным редактором бесплат-ной компьютерной газеты ZX-PILOT, издава-емой  с  1996  года. Готов выслать полнуюподшивку  наших  газет плюс ещё некоторуюинформацию  всем  тем,  кто  не поленитсявыслать  на  наш  адрес  от 1 до 3 дисков(5.25" или 3.5") и почтовых марок на сум-му 5 рублей. Адрес для писем:   601900,  Владимирская область, г. Ков-ров, ул. Дегтярёва, д. 6, кв. 48, ПетуховП.В.,  телефон  для  оперативной связи: 8(09232) 22862.   На этом позвольте закончить, с наилуч-шими пожеланиями Павел Vel.   Комментарий:  марки  не  вложены (файл"Отписка": см.)682927                         29.05.2000                Hi, Nemo!   Раз  так  уж  начал я свой базар, то ипривет всем из группы "XL-Design"!   Хочу  попросить Вас об одной услуге...Вышлите  мне  прайс-лист  с расценками наиюнь или июль 2000 года.   В г. Хабаровске совсем нет распростра-нителей  Вашей  продукции,  а  радиорыноксовсем  ... бррр ... оскуднел от спектру-мовской  продукции,  хотя людей, занимаю-щихся Speccy, ещё хватает.   Хотелось бы узнать цену на General So-und и Kemston Mouse, да и на "ZX-Format",конечно  же! Буду ждать нового прайс-лис-та, а пока, покеда! Всё! С уважением, N.              Уважаемый N!   1.  Просьба внимательно ознакомиться сусловиями  обработки  корреспонденции,  -они  изменились с момента Вашего предыду-щего письма от 01.07.99.   2. ZX-F № 9 пока не вышел.                                (с) Nemo.246003                         15.05.2000		Уважаемые сотрудники фирмы "Nemo"!   Пишет  Вам  пользователь Spectrum-сов-местимого ПК. Живу я в городе Гомель. Вотчто  заставило  меня  написать  Вам  парустрок.  Я работаю (до сих пор!) на Spect-rum'e около 5 лет. Раньше было всё гораз-до интереснее, было с кем общаться. А те-перь на этом ПК почти никого не осталось.Многие  ушли на РС, многие вообще ушли...Но  не  буду много дискутировать по этомуповоду. Короче говоря, не очень давно мнеотдали клавиатуру ХТ-АТ. Я решил её прис-пособить,  да не нут-то было. Все те, ктокогда-то  занимались  "железом", теперь сэтим "завязали". И вот, просматривая жур-налы, я увидел Вашу статью "Контроллер РСХТ  клавиатуры для компьютера KAY-256" за5  / 95 год. Проблема, конечно же, в про-шивке ПЗУ. Что делать? Может быть, Вы мнепоможете  в этой ситуации? Я понимаю, чтоВы  получали  когда-то  разрешение на ис-пользование   прошивки   ПЗУ.  Но  прошлостолько времени. Поэтому очень Вас прошу,помогите мне.   С огромным уважением к Вам, N.                               30.05.2000              Уважаемый N!   "...  почти никого не осталось..." Этообман  зрения, связанный, прежде всего, сВашей   изолированностью  от  информации.Платформа  Spectrum  устроена таким обра-зом,  что  информация максимальной опера-тивности,  актуальности  и  достоверностираспространялась  через профессионалов, -т.е.  людей, за ДЕНЬГИ занимавшихся дист-рибьюцией  (продажей) soft'a и hard'a. Насамом деле наиболее ценным продуктом, ко-торый  они вырабатывали, была информация,которая  связывала  структуру  Spectrum'aвоедино. Постепенно они разорялись и ухо-дили,  и  публика лишалась каких бы то нибыло  связей  с  внешним  миром, т.к. этисвязи,  по  существу, поддерживались про-фессионалами.  Ситуация усугубляется тем,что   пользователи  ориентировались,  какправило,  на одного поставщика (связующеезвено), - и уход такого поставщика с рын-ка  обрывал  все  связи.  Это, во-первых.Во-вторых, государственные СМИ НЕ ЗАИНТЕ-РЕСОВАНЫ  В ПРОПАГАНДЕ Spectrum'a, - и нетолько  исходя  из материальных соображе-ний.  Поэтому  массовые, коллективные СМИиграют скорее дезинформирующую роль, про-пагандируя  РС.  По  сути, внушается, чтовсё остальное умерло. Это не так.   Сказанное можно проиллюстрировать сле-дующим  образом.  Только  в Вашем городе,Гомеле,  установлены  и  работают  4 экз.KAY-1024,  кроме  того, около 3-х человектакже  занимаются  Spectrum'ом  (есть  ихписьменные  обращения  в фирму (с) Nemo).Сколько пользователей Spectrum'a в Гомелена самом деле не знает никто. Как видите,иногда  более  полезно  смотреть не TV, апросто  по сторонам, - пользы больше, - именьше обмана.   С  клавиатурой  вряд ли смогу чем-либопомочь.  Конечно,  можно  выслать Вам ПЗУРФ2, - но стоить это будет где-то в райо-не  250 руб. (Предоплата на общих основа-ниях, - см. прайс-лист). Объясню, почему.Время, необходимое на запись ОДНОЙ ЕДИНС-ТВЕННОЙ  ПЗУ около 4-х часов. Пересылка вБелоруссию   -   около   100   руб.   (На30.05.2000  1 $ = 28.27 руб. российских).Ценой информации (кода, записанного в ПЗУи самого кристалла - собственно ИМС) мож-но  пренебречь. Так что бесплатно достав-шаяся  клавиатура  для того, чтобы заста-вить её работать, требует вложения денег.Контроллеры ХТ-клавы на данный момент ужене  выпускаются.  Новый  контроллер  покатолько  в проекте. Будет ли он выпущен (икогда) фирмой CPG COMPEX - неизвестно.   P.S.  Файл  на  прошивку также выслатьнет  возможности.  В  принципе  его можносчитать и переписать в файл, но это те же4 - 5 часов работы, т.к. программатор ре-ализован  не на Spectrum'овской машине. Впроизводстве же используется высокотехно-логичный  программатор  типа  "кристалл /кристалл" (запись с образца).                                (с) Nemo.403893                         02.06.2000              Здравствуйте!   Пришлите,   пожалуйста,  прайс-лист  сразработками  совместимых  с  компьютером"Scorpion  256 TURBO". С уважением к Вам,N.              Уважаемый N!   Фирма  (с) Nemo занимается разработка-ми, совместимыми со Spectrum'ом (обратитевнимание  на  падеж:  совместимЫМИ,  а не"совместимых").   Конкретные  особенностиКОНКРЕТНЫХ КЛОНОВ поддерживаются произво-дителями  /  разработчиками  этих  клонов(если  они, конечно, ВООБЩЕ поддерживают-ся). Это их обязательства, и под ЭТИ обя-зательства ОНИ получили деньги, - так чтопредъявлять претензии и спрашивать надо сних.  Что же касается КЛОНА "Scorpion 256TURBO",  то он поддерживается в той мере,в  том  смысле и в том объёме, в каком онСООТВЕТСТВУЕТ   СТАНДАРТНОЙ   АРХИТЕКТУРЕSpectrum 128 K (Amstrad 3+). Что касаетсяизвращений  слесаря-сантехника  Зонова  вархитектуре,   схемотехнике  и  идеологиисистем, то их не сможет поддержать ни Зо-нов,  ни  сам господь бог, не говоря уж офирме (с) Nemo. Что же касается собствен-но  архитектуры Spectrum-128, то она малочем отличается от распространённых в 91 -93 гг. прочих клонов (например, Pentagon)ив какой-то ОСОБОЙ поддержке (Scorp'a какклона)  не нуждается. Другое дело, что напрактике  это  не  более чем Spectrum-128(Amstrad 3+).   Утомительно  объяснять  в КОТОРЫЙ РАЗ,что:   -  RS  232  отсутствует, т.к. не имеетстандартного  соединителя и питания -12 V(т.е. это ФЕТИШ, ФУФЛО, МОШЕННИЧЕСТВО);   -   TURBO-режим  необходимо  ОТКЛЮЧАТЬпочти  всегда (т.е. это неработоспособнаявещь,  или те же самые ФЕТИШ, ФУФЛО и МО-ШЕННИЧЕСТВО). Люди, профессионально рабо-тающие  с  клиентами  Scorpion'a,  обычно"дорабатывают"  этот режим до полного егоисчезновения, - что стоит примерно столь-ко же, сколько в своё время Scorpion бралза его "вделывание" в базовую плату.   -  Centronics  отсутствует, т.к. опятьже  не  имеет  стандартного соединителя иОБЯЗАТЕЛЬНОГО  набора  сигналов, - это неболее  чем примитивный интерфейс принтера(т.е.  опять  та  же тройка: Ф.,Ф. и М.),который, кстати, есть, например, в том жеPentagon'e.   -  Шина в Scorp'e отсутствует, поэтомупроизводство  периферии,  ориентированнойна  Scorp,  -  НЕРЕАЛЬНО.  Шина  - это нетолько  разъемы  (которые  отсутствуют  вScorpio, а если и присутствуют, то их НЕ-ВОЗМОЖНО задействовать, т.к. НЕ СУЩЕСТВУ-ЕТ  КОНСТРУКТИВНО-КОМПОНОВОЧНОГО единооб-разия  (стандарта). Кроме того, шина под-разумевает  соответствующее качество сис-темы синхронизации и соответствующий уро-вень  надёжности  системы в целом. Есть идругие  моменты, о которых пока не подоз-ревают  пользователи Scorpio, и обсуждатькоторые в данном письме неуместно и преж-девременно.   - Теневой монитор противоречит идеоло-гии ОС. Задействование памяти свыше 128 Ктребует  его ОТКЛЮЧЕНИЯ. По причинам фун-даментального характера. В компе не можетбыть  ДВЕ  УПРАВЛЯЮЩИЕ ПРОГРАММЫ, - как вармии не может быть ДВУХ ГЕНШТАБОВ. Рези-дент  с  абсолютными полномочиями и соот-ветствующим  статусом  может  быть толькоОДИН.  Параллельная  одновременная работадвух  систем  невозможна  в  ПРИНЦИПЕ. Напрактике это выражается в конфликте, свя-занном  с  контролем 8-ой, СТРАТЕГИЧЕСКОЙ(системной)  банки  и  невозможностью ис-пользования  версии  Chic  OC'и  ISDOS'a.(Необходимо особо указать, что Chic РАБО-ТОСПОСОБЕН  на Scorp'e, - но только в томслучае, если пользователь ОТКАЗЫВАЕТСЯ оттеневика).  Между тем, вопрос ПРЯМОГО за-действования  дополнительных (сверх штат-ных  для  Spectrum'a) 128 K - это вопрос,решаемый  только  через  ОС'ь. Теневик НЕСОЗДАЁТ  адекватной  среды  для  СОЗДАНИЯпрограмм, - он НЕ ДЛЯ ЭТОГО СОЗДАВАЛСЯ, -не  с этой ЦЕЛЬЮ. Таким образом, - допол-нительные 128 К - это РЕСУРС теневого мо-нитора.  Вещь  самодостаточная  и УЖЕ ЗА-ДЕЙСТВОВАННАЯ. Поддержка невозможна. Малотого,  ДАЖЕ  в  аппаратном плане, в планеаппаратной реализации системы синхрониза-ции,  - это было сделано через задницу. Впервых  партиях Scorp'ов до 10% продавае-мых  машин  имели  ГЛЮКИ в ОЗУ. Если бы в1994 (93?) году ф. (с) Nemo не передала вф. Scorpion НЕКОТОРЫЕ, ЧИСТО ТЕХНОЛОГИЧЕ-СИЕ  Ц.У.  (ценные  указания),  то каждый10-ый Scorp глючил бы, вероятно, и по сейдень.   Поэтому Ваш же вопрос Вам же и переад-ресовывается;  -  что  ТАМ  поддерживать?Особо  следует  подчеркнуть, что у ф. (c)Nemo  несколько  ИНОЙ статус, чем, напри-мер,  у  ламера из сетей. У меня нет воз-можности  делать  пальцы  веером, плодитьхимеры  и давать НЕОБОСНОВАННЫЕ обещания.Любая  декларация  от  моего  имени будетвосприниматься   как  ОБЯЗАТЕЛЬСТВО.  Этовексель,  который рано или поздно предъя-вят к оплате.   Возвращаясь   к  компьютеру  Scorpion,можно  сказать,  что  это ПАКЕТ ФАЛЬШИВЫХВЕКСЕЛЕЙ,  оплата по которым (например, ввиде  hard'a)  НЕВОЗМОЖНА. Попытка как-топоддержать  НЕПОСРЕДСТВЕННО Scorp, - а нележащую   в   основе  архитектуру  Spect-rum-128,   -  приведёт  к  дополнительнойэмиссии  ФАЛЬШИВЫХ  ВЕКСЕЛЕЙ. Продаваемыеустройства окажутся НЕРАБОТОСПОСОБНЫМИ пожизни, т.к. поддержка ИЗНАЧАЛЬНО не пред-полагалась.   Рассматривать чисто академический воп-рос  типа:  "Был ли Зонов так непроходимоглуп  или абсолютно беспринципен?" считаюизлишним, - хотя, разумеется, у меня естьвполне определённое мнение по этому пово-ду. На самом деле это та же самая дилеммаМилюкова  (депутат  II-ой государственнойдумы), - т.е.: "Что это? Глупость или из-мена?"  Существует  фундаментальный ответна  этот  вопрос. Это блядство, в которомглупость  и  измена существуют ипостасно,т.е.  НЕРАЗДЕЛЬНО  и  НЕСЛИЯННО. Блядствоже, в свою очередь, приводит к ВОРОВСТВУ,т.е. обогащению, основанному и вытекающе-му из БЛЯДСТВА.   Для  того чтобы проиллюстрировать ска-занное,  приведу пример, - теперь уже ис-торический.   Зонов  передал в ф. (с) Nemo на рецен-зирование  своё  "Руководство пользовате-ля".  Это  был где-то 92 (93?) год. Руко-водство было отрецензировано. Зонов пред-ложил  разместить копирайт фирмы (с) Nemoпод  титлом "рецензия". Я отказался, т.к.это обозначало бы взятие определённой до-ли  ответственности  (за  написанное там)фирмой (с) Nemo (что-то типа клейма: "Миннет").  В отличие от ламеров, для которыхраспространение   собственного  копирайтарассматривается как самореклама (не имею-щая  каких-либо ограничений), для фирмы -это  РЕПУТАЦИЯ, которая ДЕНЕГ стоит. Сош-лись  на ПРАВЕ на размещение наружной (наобложке)   рекламы   мастерской   "Блеск"(подструктура  ф.  (с) Nemo). Зонов с го-товностью  согласился, т.к. на тот моментбыл гол как сокол, - и не имел ВООБЩЕ НИ-ЧЕГО,  -  никаких структур, в том числе иструктур  по поддержке / сопровождению. Смоей же стороны подразумевалась лишь кос-венная  ответственность  морального планачерез  ТРЕТЬЕ ЛИЦО. Т.е. это было соломо-ново  решение. Всего было напечатано нес-колько тысяч руководств по каналам ф. (с)Nemo,-  я  ещё  раз  укажу  на то обстоя-тельство, что Зонов не имел структур вов-се,  -  т.е. путь в ф. (с) Nemo был зака-зан. Несколько позже, когда в воздухе за-пахло  жареным,  - т.е. жареными химерами(был выпущен KAY-256 V1.0), заказ был пе-реброшен  в  ф.  Петерс. Они там довольнобыстро "просекли" технологию профанации изанялись тем же самым.   Зонов  негодовал, - хлебная тема уплы-вала из-под носа, т.к. терялась монополияна   профанацию:  пропихивание  РС-ков  вSpectrum под прикрытием Spectrum-логотипаи  химер (из области hard'a). На практикеэто вылилось в публичное очернение химерыmade in Peters (Спринтер), которое не вы-ходило, впрочем, за рамки технических ха-рактеристик. Любые иные рассмотрения, по-нятное  дело,  ставили бы под удар и самуф. Scorpion.   Обозначив  историческую канву, перейдук сути.   Открываем  стр. 5 "Руководства пользо-вателя Scorpion-ZS256". И читаем: "Можно,например,  подключить  более сложное уст-ройство  -  "ускоритель" программ на базеболее    быстродействующего    процессораZ80H".  Так  вот это невозможно. Это былоясно  УЖЕ ТОГДА. Существуют ФУНДАМЕНТАЛЬ-НЫЕ  ОГРАНИЧЕНИЯ.  Что  и было разъясненоЗонову. Этот мелкий факт имеет существен-ный смысл и значение. Зонов был поставленв  ситуацию, когда, приняв решение о под-писи в тираж, ШЁЛ НА СОЗНАТЕЛЬНЫЙ ПОДЛОГ,давая  обещание, в ПРИНЦИПЕ невыполнимое.И  получил  под него деньги. Это МОШЕННИ-ЧЕСТВО. Вот поэтому логотипа (с) Nemo тами нет. Косвенно это подтвердил сам Зонов,развесив лапшу из МГТФ'а, вовсе без заме-ны  процессора (что проще) и получил 30 -40%  ускорения  работы,  а не 2 - 3 раза,как это указано в руководстве. ТехнологияДММЦ  тогда  только  разрабатывалась в ф.(с)  Nemo, и Зонов, естественно, тогда еёещё  не  смог  применить.  Теперь всё этоприходится "корчевать" при помощи кусачеки  паяльника, чтобы работало хоть то, чтоможет  работать,  а  именно - архитектураSpectrum-128.  Особо оговорюсь, что в ру-ководстве  речь идёт именно о ЗАМЕНЕ ПРО-ЦЕССОРА  (только!),  т.к.  предполагаетсяиспользовать  систему  синхронизации (из-рядно  кривую,  - замечу к слову) базовойплаты: "Для синхронизации следует исполь-зовать  сигнал CLK" (там же). Сатанинскаяидея GMX, по сути, ещё одного компьютера,ВСТРАИВАЕМОГО  в  КОМПЬЮТЕР (а это именнотак,  т.к.  GMX  содержит полное вычисли-тельное ядро, - в том числе с СОБСТВЕННОЙСИСТЕМОЙ СИНХРОНИЗАЦИИ), была реализованаЗоновым  позже. За что поплатился репута-цией  Дима Ломов (а журнал "Spectrum-экс-перт" был превращён в ламерский ПО ФАКТУ,- название издания вошло в противоречие ссодержанием).   В  заключение  опять  вернусь к Вашемувопросу: "...с разработками совместимых скомпьютером Scorpion". Разработками чего?Химер, которые НИКОГДА не будут работать?                                (с) Nemo.