Maximum 16 - Печатается с продолж. - Сто рассказов о Чукче (51-75).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) Федин Павел
СТО РАССКАЗОВ О ЧУКЧЕ
51.  Заблудился Геолог в тайге, кричит: "Люди! Где вы!?  Помоги-
те!" Выходит из-за дерева Чукча и говорит: "А, как здесь  -  так
"люди!", а как в Москве - так "сковородки с ушами"!"

52. Сидит Чукча в чуме, читает  газету  "Правда"  с  материалами
съезда. Вбегает человек. "Чукча! Там твой олень в пропасть прыг-
нул!" Чукча не отрывается от  газеты.  Вбегает  второй  человек.
"Чукча! Там два твоих оленя в пропасть прыгнули!"  Чукча  читает
газету. Вбегает третий человек. "Чукча! Там  все  твое  стадо  в
пропасть прыгнуло!" Чукча поднимает голову от газеты. "Однако, -
тен-ден-ция!"

53.  Сидят в чуме два Чукчи. Один читает газету;  через  некото-
рое время он изрекает с умным видом: "Что-то меня беспокоит Гон-
дурас,"
- "Я же говорил тебе, - отвечает второй Чукча, - не тереби его."

54. Однажды у Чукчи родился шестой ребенок. Вот Чукча  и  запол-
няет метрику: национальность отца - Чукча, национальность  мате-
ри - Чукча, национальность ребенка  -  китаец.  Его  спрашивают:
"Как же китаец, если вы, родители - чукчи?" - "Однако, Чукча га-
зету читал, а там написано, что сейчас каждый шестой на Земле  -
китаец."

55.  Однажды Чукчи захотели породниться с Евреями. Приходят сва-
таться. "Однако, у вас дочка - у нас сын,  хотим  породниться  с
вами. Однако, юрта у вас старая - новую надо, - кладут  на  стол
50000, - Однако, оленей у вас нет - много  надо,  -  кладут  еще
50000, - Однако, дочка у вас бедно одета - богато надо,"  -  еще
50000. Старый Еврей говорит своей жене: "Сарра,  не  кажется  ли
тебе, что наши новые родственники больше похожи на японцев?"

56.  Пришла делегация Чукчей в приемную комиссию Верховного  Со-
вета СССР и жалуется: "Не хотим называться Чукчами: сплошные про
нас анекдоты и остроты ходят." - "Хорошо,  учтем." На  следующий
день в газетах вышло постановление: "Отныне вместо "Чукча"  сле-
дует говорить "Еврей - оленевод"."

57.  Чукчи обратились в ЦК КПСС чтобы их перестали называть Чук-
чами: обидно. И ЦК КПСС  издало  постановление  называть  Чукчей
просто "народами крайнего  Севера".  Первомайская  демонстрация.
Комментатор передает: "Идет делегация народов  крайнего  Севера.
Они несут транспаранты: "МИР!", "ТРУД!", "МАЙ", "ИЮНЬ",  "ИЮЛЬ",
"АВГУСТ!",... Нет! Все-таки это - Чукчи!"

58. Представители разных  народов  спорят,  кем  был  по  нацио-
нальности В.И. Ленин. Русский: "Он был русским." -  "Почему?"  -
"Он родился, сделал  революцию,  умер  и  похоронен  в  России."
Англичанин: "Он был англичанином." -  "Почему?"  -  "Он  готовил
русскую революцию в английских библиотеках." Швейцарец: "Он  был
швейцарцем." - "Почему?" - "Он все время  прятался  от  русского
царя в Женеве." Чукча: "Он был Чукча." - "Почему?" - "Очень  ум-
ный был."

59. Приходит Чукча ко врачу и говорит: "Что это  у  меня  такое,
что меня все Чукчей называют?" Врач вскрыл ему черепушку  и  ви-
дит: две параллельные извилины. Он взял да и  положил  их  крест
накрест. Наутро Чукча встает, подходит к зеркалу. "Ой,  ну  який
же я гарний хлопець!"

60.  Идут два Чукчи по лесу. Один тащит телефонную будку, а вто-
рой - бревно. "Тебе зачем телефонная  будка?"  -  "Однако,  если
волк нападет, я в нее спрячусь. А тебе зачем бревно?" - "Однако,
если волк нападет, я его брошу и мне бежать легче будет."

61. Однажды один Чукча идет и видит: другой Чукча выкопал яму по
пояс и сидит в ней. "Зачем ты залез в эту яму?" - "Однако,  сфо-
тографироваться надо по пояс." Через некоторое время  идет  пер-
вый Чукча обратно и видит: второй Чукча  еще  одну  яму  копает.
"Зачем ты еще одну яму копаешь?" - "Однако, в  двух  экземплярах
надо."

62. Однажды два Чукчи заблудились в тайге. Один говорит:  "Когда
русские заблудятся, они стреляют в воздух. Так что  -  стреляй."
Второй Чукча стал стрелять. Стрелял, стрелял и перестал. "Ты что
стрелять перестал?" - "А у меня стрелы кончились."

63.  Однажды немой Чукча заблудился в тайге. Стоит  на  полянке,
машет руками: знаками показывает: "Я заблудился!" Выходит к  не-
му на полянку другой Чукча, тоже немой и знаками показывает: "Ты
что раскричался на весь лес?"

64. Однажды Чукчу учили прыгать с парашютом. Объяснили  все  как
надо и выбросили из самолета. Чукча летит и все никак  не  может
вспомнить за что надо дергать. Вдруг видит, навстречу ему  летит
другой Чукча. Он ему и кричит:  "Брат!  Как  с  парашютом  обра-
щаться?" А тот: "Однако, я не парашютист, я - сапер!"

65. Армия. "Рядовой Иванов!" - "Я!" - "Рядовой Петров!" - "Я!" -
"Рядовой Чукча!" - "Мой!" - "Что "Мой"?" - "Так точно!"  -  "Что
"Так точно"?" - "Ур-р-ра!!!"

66. Однажды Чукча стоит на посту. Кто-то идет мимо. Чукча:  "Па-
роля!" - "Пошел на...!" Чукча: "Однако, сколько лет стою, а  па-
роль не меняют."

67. Однажды Чукчу послали в разведку и сказали ему:  "Если  пат-
руль тебя услышит, закричи каким - нибудь зверем, например  кош-
кой." Чукча пополз. Все разведал, ползет обратно, тут его  часо-
вой и услышал. "Стой! Кто идет?" -  "Однако,  мы,  кошки,  домой
ползем!"

68.  Почему Чукчи не едят болгарские помидоры? Голова в банку не
пролезает.

69. Почему Чукчи не едят шоколадные конфеты? От фольги изжога.

70. Как Чукча ест сосиски? Вот так.

71. Как Чукча проверяет спички в коробке? Достает спичку и  чир-
кает ею. Если спичка плохая - не зажигается с первого раза, - он
ее выбрасывает, если хорошая - зажигается с первого раза,  -  он
ее гасит и снова убирает в коробок.

72.  Однажды Чукча ехал в метро и держался за поручень. "Однако,
"Проспекта Маркса" в эту сторону?" - "Нет." - "Спасибо," -  ска-
зал Чукча, поворачиваясь кругом и берясь за другой поручень.

73.  Однажды Чукча стоял на Пушкинской площади и смотрел на  па-
мятник Пушкину. "Однако, кто это?" - "Пушкин."  -  "Это  который
"Му-Му" написал?" - "Нет, "Му-Му" написал Тургенев." -  "Однако,
странно: "Му-Му" написал Тургенев, а памятник Пушкину."

74.  Решили проверить, кто сколько может  голодать.  Посадили  в
разные комнаты Русского, Африканца и Чукчу. Поставили  в  каждую
комнату по телефону и сказали: "Захотите есть - звоните."  Через
три дня позвонил Русский. Через неделю позвонил Африканец. А  от
Чукчи все нет и нет звонка. Неделя, другая... Решили  проверить.
Открывают дверь, видят: сидит Чукча перед телефоном  и  говорит:
"Телефона, телефона, Чукча кушать хочет!"

75. Съезд охотников за крокодилами в Конго.  Выступает  Англича-
нин: "Я убил сто крокодилов." Выступает Француз: "Я убил  двести
крокодилов." Выступает Чукча:  "Я  убил  пятьдесят  носеров."Все
удивились и решили подсмотреть на кого  охотится  Чукча.  Видят:
подкрадывается Чукча с винтовкой к кусту, из  куста  выскакивает
перепуганный негр. Чукча: "Крокодила?" - "No, Sir!"
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ