Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: ПОСЛЕДНЯЯ АВАНТЮРА.
(C) КУРАНОВ СЕРГЕЙ (PLAYER).
     ВЕЛИКИЕ ЛУКИ, ПСКОВСКОЙ ОБЛ.
     (C) Музыка: Alex Stryker
"ПОСЛЕДНЯЯ  АВАНТЮРА"
Прежде всего хочется отметить причи-
ны, по которым я взялся за описание:
     1.  Не  хочется,  чтобы хорошая игра
осталась  без внимания из-за скрытых плю-
сов.
     2.  Очень  понравилась динамичность,
за что перед автором снимаю шляпу.
     Итак,
"Последняя  авантюра"
- игра
стратегического  жанра.  В меню настройки
есть 4 подготовительных уровня (2 по Рос-
сии  и  2 по Европе), а также 2 основных:
русская  и  германская  кампании, которые
объединяют  подготовительные уровни. При-
чем, кампанию в Европе вы играете за нем-
цев,  а русскую - за Россию. На предвари-
тельных  уровнях  вы  имеете  возможность
сыграть  за  любую  сторону, а также друг
против  друга. Для этого нужно нажать
"о-
гонь"
на изображении "компа" или человека
в меню. Также при игре с компьютером мож-
но  задать  силу  врага от 1 до 5, наведя
"огонь"
на цифру около изображения компа.
5 уровень - самый сложный. Основные уров-
ни-кампании  игра идет только против ком-
пьютера!   Причем,  если  вы  более-менее
справитесь  в  первой  части кампании, то
при  подгрузке второй, вам добавят частей
( как  бы отступивших ), предложив "выса-
дить"   их   куда  понравится.  Маленький
нюанс:  я заметил, что добавляются части,
получившие  боевой опыт, сделайте выводы!
Ну вот выбор сделан- и в бой!
     Загрузив  игру,  вы  увидите игровое
поле  и интерфейс. Разобраться в нем нес-
ложно,  но несколько советов я все же ос-
мелюсь  дать. Итак, сверху в окошке стоит
текущая  дата. Далее - сводка погоды. Об-
ратите  внимание,  что в пасмурную погоду
движение (при том же расходе топлива) за-
медляется в 2 , а в бурю - в 3 раза, при-
чем  и самолеты, и зенитки в бурю небоес-
пособны.  Ниже - страна, а еще ниже - ма-
ленький значок и цифра, показывающая ваши
мобилизационные ресурсы. На это количест-
во  очков  вы  можете  пополнять старые и
создавать  новые подразделения. Во втором
окне  опция
"выбор"
служит для выбора оп-
ределенной части, города, аэродрома, при-
чем  появляется  подробная  информация  о
них.
"Карта"
служит для показа частей на
стратегической карте.
"Отчет"
дает справ-
ку  о  количестве потерь ( не пугайтесь в
русской  кампании  вала  покойников - так
задумано  по истории. Дело в тактике : вы
можете  выиграть  или сделать ничью, даже
имея большие потери ). Далее
"резерв"
. С
этой функцией я не разобрался - извините.
"Записать"
,
"загрузить"
,
"установки"
,
"ход"
- ясно без пояснений.
"Пополнение".
С  этой  функцией мы разберемся отдельно.
При  ее  выборе  вы  попадаете в субменю,
предлагающее   на  выбор  различные  рода
войск, а при выборе определенного вы уви-
дите новое окно с подробной информацией и
ценой  в  мобилизационных единицах. Здесь
(очень  важно!!!)  прокруткой  вверх-вниз
можно  выбрать  различные  по силе и цене
подразделения  этого  вида,  а прокруткой
влево-вправо выбрать дополнительное осна-
щение  (есть не у всех), т. е. грузовики,
БТР,  тягачи  и т. д. для ускоренного пе-
редвижения частей. Один важный нюанс "вы-
садка"  вновь  сформированных частей воз-
можна только около своих городов, но там,
где нет топлива и боеприпасов, часть поя-
вится,  но  будет  небоеспособной.  Также
учитывайте,  что первый ход после появле-
ния  часть еще не может отбиваться и враг
может  бить  ее беспрепятственно, так что
смотрите, где ее лучше установить.
     Теперь  о  втором меню, в которое вы
попадаете, выбрав конкретную часть.
"При-
каз"
-  это или указать точку назначения
для  движения или указать конкретную вра-
жескую  часть  для атаки. Возможна атака,
артобстрел, бомбардировка тех частей, при
наведении   на   которые  курсорквадратик
превращается в "мишень" . Артобстрел воз-
можен на расстоянии.
"Информация"
- ясно,
"пополнение"
-  вы пополняете часть пол-
ностью или на остатки очков или на какой-
то  уровень у здорово потрепанных частей,
да еще " вдали от дома" . Учтите, что при
пополнении падает боевой опыт, максималь-
ное значение которого 200.
"Модернизация"
- вы можете усилить некоторые виды войск,
доплатив  NN очков (прокрутка влево-впра-
во), например, установив в крепости более
мощные орудия или превратив легкую пехоту
в тяжелую, да еще на БТР.
"Строить"
- эта
функция  для инженерно-строительных диви-
зий. При этом приказе (удобно на дороге),
при  хорошей  комплектации,  можете  быть
уверены, что "стройбат" возведет укрепра-
йон,  улучшающий силу обороны подразделе-
ния,  на  нем  размещенного.
"Развернуть"
эта  команда  приведет  часть в боеготов-
ность  после  передвижения  на  машинах с
возможностью стрельбы сразу в этом же хо-
ду.  Также вам придется пользоваться этой
командой,  когда в машинах кончится горю-
чее. Разверните часть (желательно недале-
ко  от  своего города) и через ход можете
сворачивать  и продолжать движение, т. к.
машины   будут  "заправлены".  Проверяйте
войска,  стоящие  в тылу, т. к. многие из
них оснащены техникой, что позволит быст-
ро  организовать  контрудар.
"В машины"
и
"свернуть"
- аналогичные команды, только
одна  для  пехоты,  зениток, а другая для
тяжелой  артилерии.  Эта команда позволит
начать  ускоренное  движение  на технике.
"По  домам"
- хитрая функция, дающая воз-
можность  погибающей части разбежаться по
полям и огородам, причем она не считается
разбитой  или уничтоженной. Есть ли связь
этого  приказа  с
"резерв"
, количеством
очков мобилизации не выяснено.
     Клавиша "S" служит для выхода из лю-
бого  режима, а "N"-для быстрого перебора
частей.
     Еще пару советов я дам, чтобы не бы-
ло мучительно больно за мелочи.
     В  начале  игры  (за  СССР), как и в
войне,  почти все дивизии недоукомплекто-
ваны (50%), но если вы создаете новую, то
она  уже  100% . Старайтесь передвигаться
по  дорогам  (1: 1), если по полям -1: 2,
по лесам -1: 3, река-стоп ход! Так что не
лезьте в реку с большим запасом движения!
Еще  небольшая  хитрость:  при вступлении
вражеской  части на клетку, где находится
ваш самолет, вы теряете к нему доступ,  и
единственный способ  "выцепить" его - это
искать по клавише "N". Самолет вы не уви-
дите,  но  курсор  будет  над  сухопутной
частью  сразу  в меню приказа и подсказы-
вающей надписью в окошке, например,
И-16.
Это же  верно при  исчезновении  самолета
над своей частью. Будьте  бдительны, т.к.
зенитки врага любят  подбираться к  таким
целям.
     "Ветераны"  хорошо держат ударбоевой
опыт! Теряя  3-4% враги - ассы  разгоняют
целую  дивизию новичков. Опыт  растет при
каждой атаке как у вас, так и у врага.
     Совет:тяжелые цели (крепости и т.д.)
бейте кучей. Если будете тюкать по  чуть-
чуть, враг получит хороший боевой опыт, а
маленькие потери легко пополнит!
     Контролируйте  топливо и боеприпасы!
Не обязательно за ними лететь на свои аэ-
родромы или заходить  в  свои  города или
порты. Часто  достаточно  побыть   рядом.
Можно  и  захватить  чужое, но  для этого
нужно  сухопутной частью зайти на вражес-
кий объект и постоять на нем до следующе-
го хода.
     Не дергайте зря свои  подразделения,
т.к. "оседлые"  достигают  степени укреп-
ленности 7 и их труднее "сковырнуть". Еще
раз напомню, что хорошо бить врага масси-
рованно, т.к. с  каждым  ударом наносится
все больший  урон врагу  со  все меньшими
потерями у своих частей. Если  количество
нападающих  превышает  запас  боеприпасов
обороняющихся,  то на это количество еди-
ниц атака будет безнаказанной. Понят этот
намек?
     Если  часть  окружена, то  ее  очень
трудно пополнять, хотя попытки нужно пов-
торять, т.к. иногда  враг делает передви-
жение и осада снимается.
     Еще  жучок: можно "вычислить" и зах-
ватить (подойти вплотную) аэродром, с ко-
торого враг делает налеты. Тогда его  са-
молеты   почему-то не меняют место "бази-
рования" - вот раздолье зениткам!
     При передвижении своего самолета из-
бегайте  соприкосновения с чужими , т. к.
он "блокируется". Особенно опасны "клещи"
над  сухопутными  частями, т. к. самолеты
врага невидимы. Обшаривайте небо зенитка-
ми  каждый ход! Запомните: самое уязвимое
положение частей в реке. Они несут огром-
ные  потери  при их атаке, бомбардировке,
артобстреле.
     Можно  своими  ВВС громить  врага на
переправах! Обратите внимание, что ХЕ-111
любят бомбить города. Не ставьте там уяз-
вимые части. Лучший способ задержать вра-
га - создать за мостами укрепгруппы.  Ему
придется лезть в реку по лесам.
     Еще "жучок": можно  защитить от бом-
бардировок свою часть, если установить на
ней  свой самолет, враг тоже  прибегает к
такому способу.
     В игре все взаимосвязано: если  враг
захватит аэродром, он сможет базировать,а
главное, выпускать  самолеты. То  же  и с
портами, даже  если вы  утопили весь флот
врага, он получает возможность  выпускать
корабли, захватив  порт. Портом  является
любой город на побережье,  в который воз-
можен заход кораблей. Имейте ввиду то,что
ваша промышленность в тылу "не спит", и с
1942 года (для России) вам становятся до-
ступны новые виды подразделений,например,
более сильные пехота, броневики,самолеты.
Жаль,  что это мало влияет на игру, т. к.
миссия  оканчивается  через 10 дней после
Нового  года,  а  жаль,  т.  к. интересно
поиграть  на более сильном вооружении, да
и День  Победы можно было  бы  встретить.
Автор, ау!!!
     Последний совет:внимательно ознаком-
тесь с тактико - техническими характерис-
тиками частей, чтобы найти им лучшее при-
менение.  Например, линкор и легкий крей-
сер хороши  для  прикрытия  своих и атаки
чужих  частей, расположенных  рядом с мо-
рем, т.к. они очень дальнобойны, но лидер
и эсминцы  должны быть в эскорте,  потому
что могут  отбиваться  от ВВС и, главное,
от подлодок.
     В  игре много мелких  "приятностей",
например,  после бомбардировки города по-
является надпись
"жители  в панике"
, да
и запасы могут  уменьшиться. Но  это  уже
лишние  советы, т. к. игру  приятно "раз-
грызть" самому.
     Хочется  пожелать автору  еще потво-
рить на
SPECCY
, пусть он знает, что его
труд заметили и ценят.