Body 16 - Pussy - анонс новой игры от Fatality.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Pussy
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Mast               mast_ftl@mail.ru
To: All progressive peoples of Speccy Galaxy
Subj: Come on, Pussy Lovers !!! :)

Недавно  Wrecker усиленно просил меня написать статью в Body. На
мой  вопрос "А о чем написать ?" он ответил, что неплохо было бы
просветить   народ  об  игре  "Pussy".  Подумав,  я  согласился.
Так-что, дорогие PussyLover'ы, читайте! ;)

Итак - Pussy. Это была изначально идея Арса.Правда, он ее содрал
с  какой-то малоизвестной приставки, но все-же :) Демоверсию все
видели,  так  что  я  вкраце  расскажу о том, что будет в полной
версии.
■
50 игровых уровней
■
2 бонус-уровня
■
Финал баттл - бешеный однофреймовый Action
■
Много конверченого видео прямо из фильма "Титаник"
■
Финалкат - в финалкате реализован Scroll ВСЕГО экрана за один
Int (думаете невозможно? - увидите :). Причем сдвиг экрана не по
знакоместам, а по два пиксела !!!
■
Более 20 моих музонов :) и сногсшибательные FX от Freeman'a
■
Плюс куча разных мелочей, приятно радующих глаз.

Все  бы  хорошо, но сейЧас у нас появились некоторые сложности с
релизом  нашего проекта. Пусси практиЧески готова, осталась лишь
небольшая  "доводка  до  ума", но... не хватает времени, так как
Freeman  полностью  загружен  написанием игры для приставки Game
Boy.  Если  бы  мы  были уверены, что заработаем с Pussy хотя-бы
$200,  игра  бы  не замедлила появиться. Но... нам все говорят -
"Давайте  Пусси", "Где Пусси?!" и т.д. Поймите нас правильно. Мы
подарили  вам  Kolobok2,  Белый  орел, Margo ... ну не может это
продолжаться  вечно  !!! Если  вы, уважаемые юзеры, хотите чтобы
наша  игра  вышла  в свет - поддержите нас! Присылайте заявки на
фирменную  копию  (цена $2 за одну копию, или $1.5 - если купите
от  10  Штук.) Заявки присылайте по адресу: Республика Беларусь,
220068,  г.  Минск,  ул.  Карастояновой, д.35 кв. 20. Каминскому
Сергею. Или на E-Mail: mast_ftl@mail.ru ОбЯЗАТЕЛЬНО укажите свой
обратный  адрес и количество заказываемых копий. Как только игра
будет полностью отлажена, мы пришлем вам копии закодированные по
открытому   ключу  -  их  пока  нельзя  будет  запустить.  После
получения  копий  вы  отправляете  нам деньги. Деньги шлите так:
берете  чистый  диск  (любой),  и  ВНУТРЬ диска (между магнитным
кольцом  и  корпусом) положите нужную сумму. (Проверенный способ
:)  Деньги  шлите  по  вышеуказанному  адресу, бандеролью. После
получения денег мы пишем вам письмо, в котором указываем пароль,
и диск превращается в вашу любимую игру !!! :) Вот такие пироги.

P.S.   Диски  мы  начнем  высылать  только  тогда,  когда  будет
заявленно не менее 100 копий.
P.P.S.   Если   хотите   стать   региональным   дистрибутором  -
обращайтесь по вышеупомянутым адресам, договоримся!