#Z80 04 - FunTop'98 - Dr.Codex о прошедшем демопати.
┌─────────────────────┐
              │  FunTop'98 report   │
              └─────────────────────┘


(C) Dr.Codex/Light Future Group
г.Глазов

   Многообещающее и долгожданное событие в мире
Speccy  все-таки,  как,  может  быть,  неожиданно
удивит   недругов  и  покажется  им  странным,
состоялось.  Я  не  буду  вдаваться  в  статистику
голосовавших и победителей, а постараюсь осветить
несколько запомнившихся мне моментов сего действа.
   Вообще-то  сам FT начался для меня еще тогда,
когда я получил персональное приглашение Владимира
Булчукея,  организатора всего этого мероприятия в
первую   очередь  и,  естественно,  координатора
московской сети ZX Net; приехать на сбор-слет или,
если   хотите,   -   сходняк,   стрелку   и   т.д.
спектрумистов со всего мира. Ехать первоначально и
по  основному замыслу должен был я в качестве
зрителя,   а  не  участника,  так  задумывалось
первоначально  и  было  согласовано.  Однако,  что
называется  в цейтноте перед самим отбытием в
златоглавую и краснокаменную столицу, я подготовил
необходимые релизы для gfx compo, а точнее сказать
одну картинку. Сильную помощь в ее создании мне
оказал  наш  глазовский  художник  на  Speccy  под
псевдонимом Fantazy Lord. Так вот, собрав дипломат
вещей я пошел по кое-каким адресам.
   Надо  сказать, что к моему великому удивлению,
со мной намеревались поехать на FunTop, если можно
так   выразиться  -  люди  никаким  боком  не
относящиеся  к ZX-сцене, aka (то есть) заядлые, но
прозревшие от своего Duke Nukем ПиЦючники. Я их
утолкал  выше  крыши  информацией  не  только  о
процветании  Spectrum'а,  но  и  довольно  нехилой
информацией  об  Amiga.  И  поэтому,  впечатленные
кассеткой  амижных демок от Dr.Dismal'а, готовы
были  ехать хоть на край света, лишь бы увидеть
этот(у)  "не-ПЦ",  а  в  крайнем-лучшем  случае  и
купить, коль хватит... деревянных.
   Но,  как всегда это бывает, они не поехали,
объясняя все обычной отмазкой - "no money". Я уже
предвидел  такой поворот событий и нисколько не
обиделся  - я их туда не тащил и глубоко было
наплевать на их мнение.
   На вокзале, за 5 минут до поезда, неожиданно по
перрону проехал на велосипеде Толик - Cutset, еще
один глазовский спектрумист. Мы с ним делали Life.
Не  остановившись, но помахав рукой он проехал,
задав мне задачку о цели его появления на вокзале.
   В поезде я себе пытался представить, как на
этот раз будет выглядеть FunTop, т.е. как он будет
вообще   организован  по  сравнению  с  Enlight.
Единственная  мысль была - лишь бы состоялся.
Прибыв  рано утром в 5:00 на следующий день на
Казанский вокзал, а это была пятница, я сначала
пытался  привыкнуть к новой обстановке. Я не был в
Москве   9   лет.   Ничего   однако   сложного   в
передвижении  по столице не оказалось. И не теряя
времени,  я поехал по указанному в буклете FunTop
маршруту - к школе N91.
   И добраться ничего сложного не было. В метро
едем до станции Арбатская. Но хохма для меня была
в  том,  что  в  московском  метро  две(!)  станции
"Арбатская".   Я  поехал  на  первую  по  линии.
Добравшись  к шести часам я удивился, что это
самый центр Москвы. Школой оказалось неприметное в
деревьях  здание.  Действительно,  она,  судя  по
вывеске,   имеет  отношение  к  экспериментальной
школе.  Здание  как  здание:  5  этажей,  рядом
баскетбольная  площадка  на  замке(!)  и  нет  как
таковой  спортивной площадки в стиле "I'm runnig,
you're  judge". Но это не важно. Главное, что здание
уже вот тут и я стою на крыльце. Вообще-то я
оказался  у этого долгожданного крыльца 21 августа
самым первым из всех спектрумистов. Холодно было,
я  помню, а зайти кроме метро некуда было. Я
посидел на крыльце - думал сторож откроет, а его
то ли не было, то ли он спал.
   Я  развернулся  и  ушел  гулять  по  Москве.
Вернувшись к 10 часам к школе, дверь ее оказалась
открытой. Зашел туда как в пещеру. Тут-же стояли
какие-то  люди - сторож и директор. Увидел я еще
двух   ровесников  и  спросил:  "Фантоп  будет?".
Директор  очевидно не въехал в вопрос, но мне
ответили   ребята  со  скамейки:  "Мы  сами  туда
приехали".    Вышел   я   с   ними   на   крыльцо,
разговорились. Оказалось это ребята из Die Krupps!
Вот  кайф! Они ведь знают Light Future Group, а
теперь и меня. Передали большой привет Dismal'y и
всей LFG. Они оказывается приехали в 4 часа утра!
Но  в воздухе витало что-то неладное - какая-то
тревога.   Директор  сразу  стал  говорить,  что
никакого  Фантопа не будет. А причина банальна -
нет света. Свет отключили за неуплату прямо перед
party.  В душе я подумал - "вот sux", но надо было
что-то делать.
   Просидев  на скамейке в коридоре до часу дня
узнал, что вышла "Citadel", но поконкретнее узнать
о   ней не получилось. Клима забрали в армию, а
Jocker  свалил на ПыЦы. Criminal и L.Archy стали
названивать  московским  спектрумистам,  но  никто
толком  не мог сказать "будет Фантоп или нет".
Единственный  успокаивающий  ответ  прозвучал  от
Rom'а из Progress'а: "FT состоится, организаторы в
курсе и почти все решили". Наконец, после обеда
появился  Владимир Булчукей. Он прокомментировал
ситуацию  о лампочке Ильича так: "Электричество
отключили   из-за  неуплаты  школой  счетов,  но
отменять   все  в  последний  момент  уже  было
невозможно,  ведь многие уже выехали и большинство
работ  уже прислано". В это же время подошел еще
один  организатор  с  более  чем  100  метрами
электрического   кабеля.   Осталось   только   его
протянуть к добрым людям. Поговорив с Владимиром,
оказалось  можно  еще  досдать  работы  в  любую
номинацию, но это уже противоречило правилам. Я
сдал  свою графику. Владимир добавил, что мы (имея
ввиду  меня и DKG), будем не последними, кто сдаст
работы  сегодня, а утром надо бы успеть до обеда
принять  работы, а то party может затянуться и
быстро  всем надоесть этим тормозом. Надо было
искать  место для ночлега, но меня устроил бы
вариант  ночевки в школе, однако никто не хотел
идти  по такому пути. В 14:00 я покинул пределы
школы до завтрашнего утра. На улице то все-равно
было холодно...
   Утро  22 августа началось с восхода Солнца.
День  предвещал быть солнечным. Выйдя из метро,
что  под зданием Минобороны я уверенным шагом
направился  в сторону школы. У ее стен уже было
приличное   число  представителей  спектрумовской
сцены.   У  всех  были  бэджи  и  я  тоже  навесил
самодельную  карточку  "FunTop.  Dr.Codex/  Light
Future  Group.". По дороге к школе я чуть было не
догнал  Eternity Industry, которая в полном составе
шла  по другой стороне улицы "Новый Арбат". У
калитки уже беседовали DKG с ребятами из Global
Corp., с представителями которой я и познакомился:
Alex  Kerman, Doctor Max, еtc., привет! Выяснив у
Criminal'a, что они вчера подключили электричество
и   FT  на  99%  состоится,  мы  направились  к
центральному  входу, у которого уже была к 9 часам
внушительная    очередь.   Сразу   было   заметно
оживление.   Все  друг  с  другом  знакомились,
обсуждали предстоящее мероприятие. У входа стояли
Alk,  Unbeliver (ex-M.M.A.) из Speed Co./XTM и еще
куча  других людей. На дверях висело здоровенное
объявление, гласящее, что FunTop все же состоится.
Ребята  из журнала Deja Vu тут же начали брать у
всех  интервью,  знакомиться.  Вскоре  возле  этой
толпы народа появился Евгений Будер - президент
Welcome   Corp.,   известный   еще   как   "дедуля"
(см.Oberon#4).   Вместе  с  ним  стоял  Kay-Nemo.
Постояв  с  минуту,  Евгений  стал  знакомиться  с
прибывшими   командами  и  раздавал  визитки  и
каталоги своей фирмы. Не теряя времени я подошел
к   уже   замеченной   мною   Eternity   Industry.
Представился  кто  я  есть  на  самом  деле,  и
оживление  в их рядах показало, что они желали со
мной  лично  познакомиться,  особенно  Paracels.  Я
сказал,  что  привез  ReТrick,  но  по  техническим
соображениям я не мог ему отдать пока эту прогу и
пообещал прислать релиз после FT. Также попросил
не  обижаться на мои коварные взломы его системок,
на что получил утвердительный ответ. Времени было
уже   около  10  часов,  а  народ  все  прибывал  и
прибывал.  Вот появились кодеры из CPU, Еxcess
Team.  Довольно внушительной выглядела делегация
Virtual  Vision Group. Они как Excess Team, Antares
и  еще кто-то были в своих фирменных футболках с
надписью   "VVG"  и  бэджами.  Приехали  они  всем
составом кроме KDL'а. Недолго думая, я подошел и к
ним,     ведь    свое    почтение    надо    было
засвидетельствовать.  Они, как и EI рады были меня
видеть.  Это  и  понятно,  ведь  я  давно  с  ними
сотрудничаю.
   Незамеченным, как мне показалось, стало событие
характеризовавшее   себя  так:  VVG  привезли  из
Воронежа   завещание   Nick'a/Golden   Disk   Corp.
Развернув документ, массам было оглашено примерно
следущее:  "Завершив свой путь на Speccy и как бы
не   хотелось,  но  покидать  его  очень  тяжело,
Nick/GDC  отдает  исходники  демки  Rainbow  Beer
кодерам VVG, а также, выпустив последню версию
своего эпохального редактора ProTracker 3.31, с
прискорбием   сообщает   о   своей   кончине   как
спектрумиста  и очень сожалеет, что сваливает на
ПиСи." Он также пожелал дальнейшего процветания
Speccy-scene  и  удачи.  В  конце  стояла  подпись
Nick/GDC, eго имя и число. Мною был этот документ
сфотографирован, но качество фотографии оставляет
желать лучшего. Его (завещание) услышали и увидели
только люди, стоявшие у крыльца, т.е. не все.
   В это время к Rom Corp'у подошел М.М.А. и очень
активно стал беседовать с кодером. Он поведал, что
восхищаяется его программой по удалению точек из
конверченной с других платформ графики, а также он
уважает  программу  EXCESS  SAMPLE  EDITOR  by
Excess Team.
   Постепенно количество человек стало достигать
критической  массы и в 9:55 отворилась заветная
дверь, за которой вчера уже успели побывать я, DKG
и  C.I.C. Вся толпа руководствуясь принципом - "кто
не успел, тот опоздал" ринулась в дверь на 4 этаж.
До   третьего  этажа  все  лестницы  были  заняты
участниками. Вот тут то и подтвердились вчерашние
слова Владимира Булчукея. При входе на 4 этаж был
поставлен  стол, где приемная комиссия получала
денюжку и давала пропускную ксиву в виде бланка
для голосования и личной карточки участника. Здесь
была какая-то сумятица и никто не мог толком
разобрать - что к чему и как. Я даже, признаться,
не заметил, кто открыл спектрумистам дверь и кто
из официальных лиц встретил гостей на пороге. Пока
это происходило и народ толпился, поднялся M.M.A. и
оставил  на  лестничном  пролете  бытылку...  с
минералкой  со словами: "потом не говорите, что
М.М.А.   мусорил  на  Фантопе".  Тут  же  гомон
становился более внушительным и многие, опять же,
повалили на улицу. Пока я спускался, мне на встречу
попался внушитлеьных размеров человек, я подумал
первоначально,  что это поп или дьяк - внешность
довольно  соответствовала, но оказалось, что это
был  один  из  создателей  компьютера  Sprinter,
господин  "Петерс". Он нес две здоровенные коробки.
Я думал, что сейчас будут освещать мероприятие, но
коробки  были с надписями типа "iBM PC", "keyboard"
и т.д.
   Заполнив карточку участника, я вошел в зал. В
нем уже были расставлены 5 мониторoв, один - ч/б
для организаторов. Пока собирался народ, крутили
как   всегда  различные  best'овые  демки,  народ
занимал  места, курил в положенном месте, брал
интервью,   рисовал   автографы   на   специальном
планшете,  покупал  футболки.  Надо  сказать,  что
продавали довольно странные футболочки-маечки: на
них  была надпись FunTop, но указание на то, что
это  дело относится к Speccy - не было ни одного
словца. Стоили 30 тонн aka рублей.
   Первичная  oрганизация, чувствовалось, была на
более высоком уровне: висели указатели куда идти
курить,  где  сходить  в  WC.  Не  чувствовалось
атмоферы "тупизны" и вычурности, которая царит
обычно,   когда   находишься   рядом   с   толпой
ПиЦышников.  Народ довольно культурно воплощал в
быль вышеназванные надписи. На улице даже была
поставлена специальная коробка-урна для наполнения
пустыми  пивными  и  прочими  бутылками,  банками,
рваной   бумагой  и  просто  плевками.  И  тут
спектрумисты показали себя с лучшей стороны. Вот
что значит культура. Но это было пока затянувшееся
утро.
   По залу носились слухи, что уже известно, кто
победит - PGS, но я также знал две разные позиции
на  этот  слушок.  Первая:  Progress  не  будут
выставлять на этот раз демку на FunTop. Вторая:
Progress  сделали свою демку для FT сразу после
E'97, и уже кое-кто ее видел в собранном состоянии
и  тягаться с таким произведением будет нелегко.
Другие прочили победу Digital Reality, но пока этой
группы  с предводителем Arty еще не было видно.
Tретьи  надеялись на свои силы. Вскоре зал почти
наполнился.
   Тем временем прекратили показ ретро и в руку
взял  микрофон организатор FT - Wlodek Black. Он
произнес  вступительную  речь,  поблагодарил  всех
собравшихся за приезд, сказал, что party могло бы и
не состояться по известной причине, отметил особую
помощь в подключении электричества какую-то семью
и их соседей, к которым они протянули более ста
метров  кабеля и открыл торжественно FunTop'98.
Alex  Research  добавил,  что  победители  будут
награждены  денежными призами и все в принципе
должны  быть довольны. Впрочем party сразу не
началось, как задумывалось, т.е. compo еще пришлось
ждать еще немного. Организаторы компонавали диски
с демками, картинками, музыкой и прочим, но народ
жаждил  чего-то нового, а старые демки смотреть
уже всем поднадоело. Выход из положения быстро
нашел   представительный  дядя  из  Петерса.  Он
распокавал   коробку  "ibm  pc"  и  извлек  оттуда
minitower. Некоторые подумали, что это машина, на
которой  будут эмулироваться compo работы, но как
оказалось   это   готовый   компьютер   Sprinter,
официальная  презентация  которого  состоялась  в
стенах  школы  N91  г.Москвы.  Народ  мгновенно
обступил  монитор,  на  коем  показывалась  работа
машины,  кто оказался пошустрее пролезли к самой
машине.  Весь зал встал и затаил дыхание. Первое
впечатление    действительно    было    приятным:
полноэкранное изображение, офигенная палитра. Ну и
тут начался рассказ создателя. Приведу некоторые
тезисы:  ОЗУ - 4 Mb/7 MHz; процессор Z84C15 - 21
MHz;   видео  ОЗУ  -  256/512  кб  -  42  MHz;  6
видережимов;   организация   нескольких   экранных
страниц; ускоритель операций ОЗУ; IDE - контроллер
для   HDD и CD-ROM (!) ну и т.д. Народу в общей
массе конечно понравилось, ну и мне в том числе.
Однако  слышались возгласы что это 386 ПыЦы,
опущенный  до спектрумовских пределов. В действии
были  показаны кое-какие утилитки: прослушивание
музы  с CD, редактор графики, какой-то прозрачный
коммандер  типа NC, сносно видящий MSDOS и ТRDOS
диски-образа. У этого чуда палитра 16 млн.цветов и
возможность   задания  256  цветов  на  точку.
Апофеозом   этого  затянувшегося  показа  стала
демонстрация  видеоролика,  скачаного,  по  словам
авторов,     напрямую     с     видака.     Ролик
продолжительностью  около  4-5  минут  произвел
довольно  приятное на всех впечатление. Не было
замечено никаких тормозов и глюков. Однако, когда
узнали, что он занимает на винте около 150 Mb, по
залу пронесся неудовлетворительный вздох,сетующий
на  расточение  пространнства,  ведь  спектрумисты
любят  все паковать! Звук был для такой анимации,
правда не в лучшем качестве - 8 bit, но смотрелось
здорово.
   Также  выступил г-н Немо. Он рассказал о своей
новой разработке - KAY-1024 и прорекламировал ее
как  самую удобную машину для демомейкерства, т.к.
не является wait'овой. Он показал плату машины и
рассказал  о  разработках  своей  фирмы.  Короче,
создатель   проезжал   пропихнуть   свой   товар.
Показанную  машину  он  отдал  в  призовой  фонд
победителю в номинации demo compo и спустился в
зал.  Была опять какая-то пауза, и народ снова
вышел  обсудить  кое-какие  проблемы  в  коридор.
Кто-то стал фотографироваться группами. Mic/VVG
поймал  какого-то спектрумиста и заставил заснять
на пленку раз 5 целый батальон из Global Corp,
Dr.Codex/Light Future Group & Virtual Vision Group.
Запечатлев  себя  для  истории  и  подождав  еще
чего-то мы пошли в зал.
   На сцену поднялся опять один из организаторов и
убедительно попросил не курить и не выпивать в
зале.  Владимир Булчукей снова взял микрофон и
попросил занять свои места, т.к. уже начинают gfx
compo. Он сказал, что зарегистрированно около 60
работ,  что является в 2.5 раза меньше, чем на
прошлый    Enlight'97.   Это   и   понятно.   Ведь
требовалась  всего одна работа от создателя. Как
только  началось compo, сразу стали проявляться
недоделки в технике - нормально показывать работы
могли только 2 монитора из 5. Во всяком случае я
так  оценил. Особенно плохо на них выглядели ч/б
работы, отдающие какой-то серостью и нельзя было
разглядеть где bright. Издалека было плохо видно -
это точно. Показывали работы с объявлением номера.
Кто-то  хлопал сам себе, кто то вообще говорил
"sux",  а я ждал свою работу. Хорошо запомнился
толчок в стиле iNTEL iNSIDE, цветастые гоночные
машины, Paracels'овская Voodoо и еще чего-то. Tут
же стали вскрываться оплошности организаторов: к
compo были допущены не только конверченные (sux)
работы,  но и переделки старых, даже тех, которые
были на E'97! Это было странно и все это понимали.
В процессе показа работ Владимир Булчукей сказал,
что  одну работу кто-то удосужился прислать даже
из Швеции. А одна работа вообще отдавала жестокой
порнухой! Комментария к этой работе от Владимира
не  последовало.  Тут  дошла  очередь  и  до  моей
картиночки,  но я чего-то сначала ее не узнал! Она
шла  за номером 39. Потом шла какая-то до боли
известаная картинка!... Ба-а! Да это же тоже моя!
Она была записана на той-же дискете, только я ее
вообще  не планировал выставлять! А организаторы
посчитали,  что и ее можно выставить... Там был
нарисован  муравей на половину экрана и поэтому я
ее сразу узнал. Я ее готовил для моей демки, но
теперь,  видимо, придется заменить. Таким образом,
я хотел видеть одну работу, а увидел две, что меня
очень удивило. Потом я увидел еще одну известную
мне  screen - я ее уже видел до FunTop'a в демке
Rave.  Там  какой-то  текстурированный  носорог  с
мартышками,  который  несется  по  саванне.  Бурно
восприняли  массы  картинку  Ash'a,  где  Альф  с
кошачим  бутербродом задавал вопрос "to eat or not
to  eat?". На compo было выставленно 60 работ,
после которых было допоказано еще с десяток. Их
сдавали  в основном москвичи или те, кто недавно
подъехал.  Вот среди этих работ и была жестокая
порнуха. Видимо автор долго не решался выставить
на  показ  свое  произведение  или  желал,  чтобы
картинка наиболее запомнилась.
   Перерыв  ознаменовался  выступлением  кое-каких
программистов,  привезжих  на  презентацию  свои
работы. Запустили новый номер журнала Аdventurer и
Deja  Vu. Долго крутилась интра однго из ЭСМИ, в
ходе  которого  уже  известный  господин  Петерс
демострировал   возможности  своего  компьютера.
Позже на мониторах появилась картинка какой-то
системки  и автор в микрофон прорекламировал сей
продукт  бессонных  ночей  как  новый  графический
редактор.  Если мне не изменяет память, то они
демонстрировали   только   рисование   графических
примитивов. Автор очень часто указывал, что сейчас
идет  демонстрация только демо-версии и полная
программма  будет  иметь  коренные,  существенные
изменения. Вопрос остается только один: "В какую
сторону будут проведены эти изменения?". Вскоре на
экранах  засиял долгожданный Walker. М.М.А. oчень
желал   ее   преподнести   массам,   и   массы   с
любопытством это наблюдали. Вот несколько слов об
игре:         "Игра         будет         являться
максимально-конверченным     релизом,     который
когда-либо и, вообще, был сделан для Спектрума.
Даже  таблички полетов снарядов будут взяты с
Амиги. Ну а о графике и говорить не приходится". В
целом  Walker, как я его видел, произвел на меня
приятное  впечатление.  Единственное,  что  как-то
меня разочаровало, так это очень долгий промежуток
времени  между анонсированием начала работы над
самой игрой и появлением демо-версии. Причем выход
игры  еще пока под вопросом. Но не будем гадать, а
подождем  самой  игры.  У  main  compo  computer'а
появился  RCL/VVG  и  стал  демонстрировать  свою
разработку  - Empire. Это его игра, сделанная в
стиле   strategy.   По   виду   очень   напоминает
Stalingrad. Вообще-то это еще не являлось игрой -
программистом   была  представлена  лишь  третья
демо-версия программы. Но по словам того-же RCL,
это  демо-версия  является  последней,  и  за  ней
последует либо полная версия программы, либо не
будет ничего, - все зависит от количества откликов
на  демо-версии.  RCL  попросил  всех  желающих
подходить за демо-дисками, и я воспользовался этой
возможностью.
   Потом появилась какая-то очередная системка со
вставками эффектов. Arty & Kano, стоявшие рядом у
монитора,  не поняли, чем их грузят - однозначно
проговорили  сквозь смех и удивление: "Это что,
переводчик  на  Спектруме?".  Но  автора  не  было
слышно...
   В  коридоре  народ  по-прежнему  кучковался  и
тусовался.  У кабинета Wlodek'a, если можно так
назвать, стояли Magic Soft во главе с MagiC'oм. Тут
же стоял стол, на котором лежали книжки Инфоркома
и лежала Amiga, продававшаяся по дешевке. После
маленького перерывчика, а это было уже около часа
дня,  стали показывать 4k compo. Особенно народ
протащился  от интры VAV'a, Global Corp. Сквозь
смех не понравилась интра, сделанная Excess Team.
Кое-кто пустил по залу слух, что ее написали в
бейсике,  а  потом  откомпилировали  TOBOS'ом...  В
ходе muzak compo большая часть участников вообще
вышла   из  зала,  но  кое-кто  все-же  остался.
Абсолютно никто никак не голосовал по нормальному,
а  просто,  наставил  номеров  в  карточки  и  все.
Результат  - победил EA-Soft. Вообще-то авторов
музыки в ходе compo никто не называл..., а музоны
обрывались  после положенных 3-х минут звучания.
Было проиграно около 40 музонов. Под конец часть
амижников  вышла в центр зала и устроила номер
самодеятельности   из  техно-танцев  под  AY  -
ностальгия  наверное замучила. После compo Wlodek
спросил собравшихся: "Считаете ли вы, что в таком
ракурсе muzak compo себя изжило?". Ну, и конечно
весь  зал ответил утвердительно. В ходе очередного
перерывчика все побежали добавляться: кто пивом,
кто достал домашние будерброды, кто подпитывал
себя  духовной пищей. Я с Rom Corp'ом обсудил
детали      будущего     совместного     проекта,
сфотографировал  Criminal'a,  познакомился  с  CPU,
Dude & Dr.Dash/Diogen и пошел на место - обещали
начать демо-compo.
   Первая демка была - BOOM by ETC GROUP. Ничего
сенсационного она не продемонстрировала. Потом -
TV-X  by Die Krupps Group. Эта дема очень сильно
контрастировала  с предыдущей и получила массу
плюсов у RomCorp'a в блокнотике. Еще запомнилась
среди  15 демок работа Global Corp. Всех приколол
их  эффект по эмуляции Reset-key. Какие-то баги
были  с  демкой  от  Digital  Reality,  но  Arty
удалось-таки ее запустить и все было OK. Она тоже
была  неплохо сделана, но все ждали еще чего-то.
Одна дема заставила "взорваться" зал, когда стала
показывать издевательства над деБиллом Гейтсом, в
том  числе и кидание торта. Этот гром в зале надо
было  слышать.  Но  больше  всего  шума  в  зале
наделала дема от Exploder'a/XTM. Я не могу даже
передать   увиденное  словами.  В  итоге  она  и
победила.   Концовка  demo  compo  была  смазана
внеконкурсным  показом демы от Antares. Ее еще
вдобaвок  запускали из Alasm'a, a в конце концов, на
второй части, она зависла. Народ попросили сдавать
карточки  голосования и ждать результатов... Когда
все  сдали  карточки,  началось  realtime  drinking
compo... А результаты FunTop'a всем известны.
   Koротко они звучат так - Speccy Never Die!


              ─────═════════─────