Nicron 116 - Юмор - Все на выборы... меня!
Все на выборы... меня!
Solovej R.
2:5035/5.26
Предлагаю выдвинуть мою кандидатуру на выборы в президенты.
Моя (самая честная) предвыборная программа:
1. Пенсионерам пенсии платить не буду. Hеча народ-
   ное добро переводить, все одно, скоро - того...
2. Выплату зарплаты задержу на  15-20 лет. Деньги 
   мне самому нужны...				  
3. Развалю всю промышленность.  Hе умеете  ничего 
   делать, нечего браться...			  
4. Землю продам западным инвесторам.Хотят в г@#не 
   ковыряться - пусть их...			  
5. Электроэнергию отключу. Пусть рождаемость повы-
   шается...
6. Газ отключу. По той же причине. Грейтесь под одеялами...
7. Закрою все водочные магазины. Пейте дихлофос, быстрее  подох-
нете...
8. Закрою все школы. Много умных развелось...
9. Закрою все больницы. Hация должна быть  здоровой;  естествен-
ный отбор - великая сила...
10. Цены на основные продукты питания  подниму  в среднем на 50-
60% в месяц. Это не роскошь, а средство  выживания.  Хочешь  вы-
жить - плати...
11. Объявлю войну всем развитым странам мира.  А %уль вы там?...
12. Hа следующий день подпишу полную и безоговорочную  капитуля-
цию. Пусть кормят...
С уважением, Solovej.
15 декабря 1999 года.