ZX Element 01 - События - почему провалился ENLiGHT&#039;97 и что будет дальше?
ENLIGHT'97
---------------------
Download & edited ьу ARS/FTL
Весь этот текст находился на  oфициа-
льной Enlight'овской страничке в Internet:
B  связи  с невозможностью обеспечить
порядок и безопасность техники при большом
(> 1000) количестве гостей и участников, а
также  благодаря  совершенно недoпустимoму
поведению  значительной  их  части, второй
день ENLiGHT'97 был отменен. Таким образом
целиком   прошли   только  ZX  Spectrut  и
Cottodore Atiga конкурсы.
Исходя из вышесказанного, никаких ре-
зультатoв/итогов  ENLiGHT'97 не было и  не
будет  подведено и любые попытки кого-либо
их  объявить следует воспринимать как лич-
ную инициативу этих лиц.                  
                                          
     Все  работы которые были сданы в орг-
комитет    выложены   на   ftp.   enlight.
ru/pub/detos/enlight97.
Исключение  составляет  ZX Spectrut -
все  что с ним связано появиться позднее -
в течение 1-2x недель.                    
                                          
                                          
Ars> A вот,что по этому поводу пишет прес-
са (бумажная).                            
                                          
     Компьютер-Инфо             28авг-Зсен
1997/22(85)
ПИВО    ПРЕГРАДИЛО   ПУТЬ   ФЕСТИВАЛЮ
ENLiGHT'97
Уже  третий год подряд в Санкт-Петер-
бурге  проводится  фестиваль компьютерного
искусства  ENLiGHT,  пользующийся огромной
популярностью  среди ребят-компьютерщиков,
претендующих  на  звание  хакеров.  B этом
году  он  был организован в помещении БГТУ
(Военмех)   при  содействии  фирм  SPLINE,
RCOM,  LANCK и DELTACOD. Главная цель фес-
тиваля      проведение     конкурса     по
detotaking'у.  Что  такое  detotaking? Так
называемый  detotaking  -  одно из хобби в
компьютерном  мире. Это слово уже давно не
переводится  на  русский  язык,  близко  к
тексту  его следует понимать как "создание
дем".  Deto  (демо,  "демка") - программа,
сочетающая мастерство программиста, худож-
ника,  музыканта.  Она  представляет собой
своеобразную   совокупность   объединенных
единым сценарием визуальных и звуковых эф-
единым сценарием визуальных и звуковых эф-
фектoв.
Не  следует  путать  "демки" с анима-
цией,  сделанной  в  ЗDS и других подобных
пакетах.  Разница  заключается  в том, что
каждый  кадр в анимационном ролике прoсчи-
тывается  заранее,  и вся работа может за-
нять  несколько дней, месяцев, а то и лет.
Результатом   является  последовательность
предварительно   просчитанных   кадров   и
оцифрованный  звук общим объемом в десятки
и  сотни  мегабайт.  B  "демке"  же каждый
кадр,  как  правило,  создается (рассчиты-
вается,   кoмпoнуется  программой)  непос-
редственнo  перед  показом  либо  во время
его.  Музыка  обычно  хранится не как один
оцифрованный  сэмпл, а в виде совокупности
нот и инструментов. Размер такой программы
(а  "демка"  является  именно  программой)
обычно не превышает 1-4 Мбайт.
Вслед  за  появлением  дем,  в начале
90-x  годов,  в  Европе  появилось и такое
понятие,  как  deto  party.  Deto party  -
фестиваль  создателей  дем.  Примерами из-
вестныx  зарубежных  de  то party являются
TheParty,  Assetbly,  Tribute,  TCC и дру-
гие.                                      
                                          
     23 августа в актовом зале БГТУ сoбра-
лось  более  1300 человек. Средний возраст
участников конкурса - 21-22 года. B 11. 30
очередь  на  регистрацию программ казалась
бесконечной.  И  хотя в 12. 00 первого дня
фестиваля  еще не были известны все участ-
ники  конкурса,  организаторы знали точно.
что  на  deto party приехали гости даже из
бывшей Чехословакии.                      
                                          
     График  работы  ENLiGHT'97  был очень
напряженным,  все  расписано  буквально по
минутам.  За два дня необходимо было  выя-
минутам.  За два дня необходимо было  выя-
вить  победителей по 12 номинациям. B кон-
курсе  участвовали  не  только РС-"демки",
но   и   демо-программы,   выполненные  на
ZX-Spectrut. Оргкомитет фестиваля держится
полностью  на энтузиастах. A жюри конкурса
составляют сами конкурсанты и все участни-
ки   фестиваля.  Для  этого  каждому  были
вручены  специальные  анкеты для гoлoсoва-
ния.                                      
                                          
     Еще при входе впечатлял масштаб  кон-
курса.  Но организация фестиваля была  да-
лекo  не  на  высшем уровне. Ведущую в зал
лестницу оккупировали курильщики. Несмотря
на  то,  что  в  правила фестиваля входило
'УПОТРЕБЛЕНИЕ  НА  PARTY СПИРТНЫХ НАПИТКОВ
ЗАПРЕЩЕНО',  многие  из  присутствующих на
конкурсе  уже с утра запаслись пивом. Хотя
последствия  такой постановки вопроса были
предсказуемы (не в лучшую сторону), все же
оставалась  надежда, что участники и  зри-
оставалась  надежда, что участники и  зри-
тели  не подведут организаторов столь  по-
пулярного  среди увлеченных компьютерщиков
фестиваля.                                
                                          
     И   все-таки  запланированный  второй
день  deto party был отменен, так как орг-
комитет  фестиваля  был  вынужден  закрыть
ENLiGHT'97  в связи с беспoрядками,   воз-
никшими  в  разгоряченной пивом аудитории,
насчитывающей более тысячи человек.       
                                          
     Первоначально  оргкомитет  планировал
создание  CD со всеми "демками", представ-
ленными  на конкурсе ENLiGHT'97. Ясно, что
этот проект так и остался "в проекте", xo-
тя  только за первый день фестиваля прошли
регистрацию более 500 работ.              
                                          
     Что   же   будет   дальше?  Будет  ли
ENLiGHT'98? Поживем - увидим.
Ясно,  что  на обеспечение порядка на
фестивале,   претендующем  на  европейские
масштабы,    необходимо   гораздо   больше
средств, чем это кажется на первый взгляд.
Как  показал  опыт, рассчитывать только на
юнoшескую  участников  фестиваля уже нель-
зя.                                       
                                          
     Компьютер-Инфо             28авг-Зсен
1997/22(85)
Письмо организатора Enlight'а:
Пора   прокомментировать  ситуацию  и
подвести некоторые итоги.                 
                                          
     Итак,  как  многие  уже знают, второй
день  ENLiGHT'97  deto  party был отменен.
Это  означает  что прошли только те cotpo,
которые  были  в первый день - все что ка-
которые  были  в первый день - все что ка-
сается  Atiga  и Spectrut. Также это озна-
чает,  что никаких результатов голосования
не существует.                            
                                          
     Вначале  я  хотел бы внести ясность -
второй день был отменен по моей инициативе
которая была поддержана всеми присутствую-
щими  в конце первого дня членами oprkomu-
тета  (Ларьков  (Spectrut),  Львов(Atiga),
StarGuest(PC), Slash(PC)) и администрацией
ВоенМех'а.  Собственно,  я подчеркиваю это
потому,  что  здесь  как  минимум пару раз
проскакивала  тема  o  том что второй день
был  запрещен администрацией БГТУ. Это  не
так.  Другое дело, что выхода в любом слу-
чае не было. Никакого.                    
                                          
     Теперь  o причинах. Изначально, гото-
вясь к ENLiGHT'97, мы рассчитывали пример-
но  на 500 человек. Реально же, к середине
первого  дня  через  вход  прошло примерно
первого  дня  через  вход  прошло примерно
1200-1300  человек.  T. е. более чем в два
раза  больше планируемого. Это было бы еще
не  так  критично  если бы не одно обстоя-
тельство...  Возьмем прошлый, 1996 год. По
моим грубым прикидкам (подсчета не велось)
тогда  присутствовало  около 300-400 чело-
век.  Ожидалось,  что  какое бы увеличение
численности  не наступило в 1997м, это бу-
дет   выглядеть   как:  1чайник->Зчайника,
1профи->Зпрoфи,       1хулиган->Зxулигана,
1_с_пивом->3_с_пивом  итд.  Понятно, что я
имею  ввиду.  Так вот, случилось совсем не
так.  Число  приличных людей осталось при-
мерно  тем  же что и в прошлом году. Может
быть  выросло, но совсем немного. Число же
к  примеру нетрезвых (или ставших таковыми
уже  в  процессе) людей увеличилось значи-
тельно.  Ни  предупреждения  ни просьбы (в
том  числе уже на самой party) не помогли.
Если в прошлом году security вполне смогли
обеспечить порядок, то в 1997м кoнтрoлирo-
обеспечить порядок, то в 1997м кoнтрoлирo-
вать  такое  количество пьяных было просто
невозможно.   Сыграло  свою  отрицательную
роль еще и то, что все происходило на чет-
beptom  этаже и выводить кого либо из зала
на улицу было достаточно сложно. Про  рас-
тoпыренные  пальцы  и размаxивания gst'ами
я  вообще молчу. Так или иначе стали  воз-
никать инциденты. Наиболее известными, как
многие слышали, была разрисованная из бал-
лoнчика  с  краской  стена и присутствие в
зале некоего нетрезвoгo человека с пневма-
тической  винтовкой  в  руках.  Народ же в
течение  всего  дня  продолжал  пить пиво.
Интересно  было наблюдать как пьют те, кто
точно  знают  что  этого делать нельзя, те
кто потом в эхах нас же и осуждали. A дур-
ной  пример  как  известно заразителен. Bo
второй половине дня смотря на все это  на-
чала  нервничать  администрация института.
Для  тех кто не в курсе небольшое лиричес-
кое  отступление  -  в  наш век победившей
кое  отступление  -  в  наш век победившей
демократии внутри любого института сущест-
вуют  различные коммерческие и пoлукoммер-
ческие  структуры на которых администрация
прямого влияния оказать не может. Когда во
второй  половине  дня  вдруг резко пропало
напряжение  в 70% розеток, это был как раз
такой  случай.  A  точнее - прямая реакция
на  разрисованную  стену. С большим трудом
удалось убедить человека включить электри-
чество обратно. Затем последовала еще  па-
ра  аналогичных действий со стороны другой
организации. Короче говоря, ситуация  ста-
ла  уже неуправляемой - даже с чисто  тех-
ническoй стороны. Народ же продолжал пить.
Следовало  также  учитывать то, что второй
день по нашему опыту обычно тяжелее перво-
го.  Решение  таким образом было очевидным
(для  меня).  Безусловно  имело значение и
то,  что  за  всю  технику находившуюся на
party  я нес личную ответственность. Кроме
того мне бы не хотелось чтобы люди которые
того мне бы не хотелось чтобы люди которые
грубо  говоря пустили нас в ВоенМех, поте-
ряли бы работу в результате своего поступ-
ка. Таким образом на второй день утром бы-
ло  вывешено  объявление об отмене второго
дня.   Объявление  это  впрочем  постоянно
срывали. Мы выходили несколько раз и я об-
ъяснял  ситуацию - ни один человек не ска-
зал  мне в глаза ничего из того что писали
на  плакатах,  что говорили за глаза когда
мы уходили, что сейчас пишут в эхах.      
                                          
     Я  описал  все  это не для того чтобы
вступать  в  дискуссии,  скорее  лишь ради
истины.  Людям  которые не занимались этим
сами  все  равно  ничего не объяснить, это
просто _совсем_ бесполезно. Поэтому не ут-
руждайте себя гневными письмами - я не бу-
ду на них реагировать - мы говорим на раз-
ных языках.
O будущем.
За  три  года  ни я, ни мои друзья не
смогли  найти  способ перевести ENLiGHT на
более  высокий  уровень.  Энтузиазма может
хватить надолго у одного человека, но  его
не  хватит  на столько у 4x-7и-10и. Одному
же  невозможно  раскрутить  подобное ни на
каком уровне. За этот срок я общался с ди-
pektopamu  крупных фирм, с чиновниками го-
сударственныx организаций и теперь доволь-
но  четко представляю причины по которым у
нас не было и нет серьезного спонсора. Это
сложный  вопрос  и я не буду его здесь об-
суждать.   Можете  воспринять  просто  как
факт  -  в  Санкт-Петербурге в 95м-96м-97м
годах  такого  спонсора _закономерно_ поя-
виться не могло. (Я сейчас разумеется иск-
лючаю из рассмотрения ситуации со знакомым
мэром/губернатором,  отцом/дедом  - главой
банка,  итп.) Исходя из этого я в принципе
не вижу перспектив для ENLiGHT'а в СПБ.  B
не вижу перспектив для ENLiGHT'а в СПБ.  B
другом  же городе он проводиться не будет.
Сказанное  HE  означает  что ENLiGHT'98 не
будет  на 100%. Это лишь означает что я не
буду  заниматься  решением организационных
вопросов   связанных  с  его  проведением.
Только технические/идеологические. Другими
словами, если найдутся люди готовые  пойти
на  это,  найти спонсора, и которые смогут
убедить  меня  в серьезности своих намере-
ний,  возможно тогда ENLiGHT'98 состоится.
Я впрочем в это не очень верю.
Еще несколько слов.
B  1995-м году, когда вся эта история
только  начиналась,  во  всем xUSSR не су-
ществoвалo ни одной deto, и не существoва-
ло  демо  сцены как таковой. Сейчас же как
известно  (и  в  частности  тем  кто видел
кое-что  с E'97) все обстоит совсем иначе.
Чтобы  это увидеть, безусловно стоило тра-
Чтобы  это увидеть, безусловно стоило тра-
тить  время/деньги/нервы/усилия на органи-
зацию   трех  прошедших  party.  Результат
стоил  того. ENLiGHT выполнил свою задачу.
Пусть  другие  продолжат  и здорово если у
них это получится лучше.
Неофициальные итоги ENLIGHT'97.
ENLiGHT-97  happened  just  sote days
ago  and  was  cancelled  due  to trash in
party   place.  However,  sceners  counted
votes  thetselves  and here аге unofficial
results:
Speccy detos:
1) Binary Love ьу Digital Reality
2) SЧB ьу Progress
3) Eye Ache-2 ьу Code Busters
Atiga detos:
Atiga detos:
1) Rest-2  ьу Code Busters
2) Lie ьу Looker House
3) Peep Knorr ьу К-Power
------------------------------------------