ZX-News 34 - General Sound - Переродилась игра Power Boat под General Sound.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│             GENERAL SOUND              │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Мы  продолжаем вас знакомить с новостями
о музыкальной карте
General Sound.
Не так
давно  появилась  его новая версия - плата
стала  немного  меньше по размерам, монтаж
выполнен  на гораздо более высоком уровне.
General Sound
теперь безо всяких переход-
ников втыкается в скорпионовский слот. Его
стоимость не изменилась.

  Ведутся  работы  и  по адаптации игр под
GS. Слово группе
Zx-Masters...
(c) Михаил Блюм
(812/06.04)
Наконец-то "переродилась"
POWER BOAT
под
General Sound.
Теперь эта игра стала похо-
жа на _настоящие_ гонки на катерах. Старая
музыка  в меню для AY заменена на 104К но-
вой под GS, а в самой игре эффекты для би-
пера заменены на более крутые. Кроме того,
беспрецендентный  случай: в игру добавлены
новые звуковые эффекты - номера 2,3,4,5,6,
7,9,13,17,18,19,20.

  Почти все эффекты играются на 2-7 нотах,
а моторы лодок более чем на 30-ти, в зави-
симости от скорости.

 Вот список этих эффектов:
1. Собирание топлива.
2. Собирание флажка.
3. Собирание жизни.
4. Собирание мин.
5. Полет лодки с трамплина.
6. Мотор 1-го игрока.
7. Мотор 2-го игрока.
8. Шум вертолета.
9. Сброс бомбы с вертолета.
10. Сброс мины с лодки.
11. Капитальное крушение игроков.
12. Крушение лодок-врагов.
13. Крик тонущих байдарочников.
14. Удар бортом.
15. Прохождение линии бонуса.
16. Треск счета.
17. Журчание воды в канале (3,5 уровни).
18. Морской прибой (1,2,4 уровни)
19. Крик чаек.
20. Завывание ветра.
Теперь  вся игра занимает 709 секторов в
запакованном виде.

  Желающие  грузить игру турбо загрузчиком
могут  нажать клавишу "Т" во время загруз-
ки.

  Для любителей вечных жизней могу посове-
товать нажать и удерживать клавишу "I" так
же во время загрузки...

  Теперь порадую любителей
ZYNAPS'а.
Игра
полностью  "раздолбана"  (уже  с месяц на-
зад), звуки почти все набраны, а вот музы-
ки  пока  мало.  Планируется  для  каждого
уровня  своя  музыка, выбор количества эф-
фектов, голосовые вставки и т.д. Т.е., ес-
ли  все это удастся сделать, то игра будет
занимать целый диск в запакованном виде.

  Кроме
ZYNAPS'а
сейчас  делается
CHASE
H.Q.,
ну а далее будут
MYTH, MIDNIGHT RE-
SISTANCE, CABAL,  HEADBALL
и, может быть,
что-нибудь еще. В принципе, можете мне на-
мылить  свои  отзывы и пожелания по поводу
тех  игр,  которые вы хотите увидеть озву-
ченными в первую очередь.
__________________________
────────────────────