Lprint 09 - Хроника 930 - Праздник Пива.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Хроника 930 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(c) Werewolves					    MDM 229-5053

	      Публикуется на правах Новостей Недели

 Хей!  It's  me!  Попытаюсь,  пока  я  при  памяти рассказать об
ужасном событии, которое состоялось сегодня (4.07). Итак.
 Ровно в 12:30 Оборотень т.е. я появился в поле зрения следующих
личностей:  Alex  Nikiforov  (помоему он организавал это ужасное
собрание),Hamer, SatSoft, Wrecker, Tankard. Петя (Tankard) сразу
взял  инициативу  в  свои  руки и протаскал нас по всей площадке
"Праздника  Пива"  (Дворец Спорта) почти сорок минут, крича: "Ща
мы  найдем  холодненького  (имеется  ввиду  пива)". В результате
поисков  пива,  были  потеряны (для общества ;-) ) Alex, Hamer и
SatSoft.  На  данный момент  об  их  судьбе  ничего не известно.
Поискав  и покричав: "GIVer" (мы надеялись найти хотя-бы его, но
он  не  отзывался,  а  в  лицо  его,  увы,  никто  не  знал), мы
(Werewolves,  Tankard и Wrecker) нашли-таки где продают холодное
пиво и взяли каждый по литру. Допив пиво, мы решили двинуться на
концерт  в  парке  Я.Купалы, но проблуждав там почти 20 минут,мы
ничего  не  найдя  пошли  в  парк  Горького  (зачем ?!). Справив
естественные   нужды  и  погоготав  над  прикольным  медвеженком
(живым,  которого  показывали почему-то прямо возле сортира), мы
решили  скушать  чего-нибудь  и попить. Ход-доги подкрепили наши
желудки (опустошив кошельки). Хронику выпитого пива я даже боюсь
писать,  я  просто  не помню. Помню, что пиво уже не допивалось,
произошел просто казус! Пиво было, но оно отказывалось "лезть" !
 Не  помню  зачем,  но  мы решили вернуться на праздник к Дворцу
спорта.  Там  в  толпе  Петя высмотрел Kaz'а (Kamikaze). Тут моя
память  дала  крен  и боюсь я не вспомню. Помню пили пиво, Kaz и
Tankard  грузили почти час (или мне так показалось ?) о том, что
Spectrum  отстал  безнадежно  от  жизни,а  Amiga, естественно, -
Rulez! Спустившись к набережной, к моему величайшему изумлению и
радости,  был  найден  Lama.  Он  был трезв и не один... Пока мы
ходили  на стройку (умный советский человек устроил там сортир),
Lama, так-же, как появился, внезапно исчез ! Поразмыслив над сей
аномалией,  мы  двинулись  на поиски автоматов, что-бы позвонить
Olser'y.   Какой-то   добрый   дядя   сказал   нам,  что   легче
получить....  ,чем  найти  автомат. Но автомат на зло врагам был
найден.   Появившийся  Olser  "уравновесил"  наши  ряды,  вместо
внезапно исчезнувшего Wrecker'а.
 Далее  брожение  (умов),  прорыв  оцепления,  крики: "Брось, не
донесешь", подбирание раненых  и  довольно  быстрый  и банальный
расход  кто-куда...  Kaz  -  пить дальше, Tankard  и  Olser - на
концерт в парк Челюскинцев, ну а я к себе в гроб,т.е домой. Пока
пальцы  работают,  набил  сей  незатейливый  текст,  возможно не
интересный, но это история, а я ее описал.
 Все, глаза слипаются...
			      Хронику вел - Хроник Werewolves...
(хронику приключений Hamer'а, Alex'а и SatSoft'а,возможно опишут
в Body...)