Echo 02 - AMIGA vs IBM - Какие возможности у этих компьютеров.
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░ Amiga vs IBM ░░░░░░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

   Это  опять  я, VfNG. Волна споров между
амиговцами  и  PC'шниками  не  миновала  и
Брест.  Пока  что у нас всего 2-3 Амиги на
весь  город,  но я думаю, что это будет не
долго, и рано или поздно эта машина надеж-
но осядет и у нас. А пока меня часто спра-
шивают примерно так: "Что лучше, Amiga или
IBM?". Я не особенно компетентен в отноше-
нии  Amiga,  но я прочел достаточное коли-
чество  литературы  по  ней, несколько раз
видел  в  действии  600-ки  и 1200-ки. При
этом  я  постоянно  работаю  на PC, хорошо
знаю  их архитектуру и возможности. Поста-
раюсь высказать свое мнение.

   Во-первых, как уже говорилось в ZX-FOR-
MAT  4.5, нет вообще такой машины как IBM.
IBM-это только один из производителей пер-
сональных  компьютеров, причем корпорация,
да  еще  занимающаяся  не только PC'шками.
IBM'кой  у  нас называют машину, собранную
на базе процессора фирмы INTEL, с oпераци-
онной  системой  производства фирмы MICRO-
SOFT.  Корпорация  IBM,  кстати,  входит в
альянс   APPLE-IBM-MOTOROLA,   созданый  с
целью  обломать  INTEL в производстве про-
цессоров.  Пока что им это не очень удает-
ся. Так что будем "IBM'ки" называть просто
PC-шками.

   В ответе на вопрос о том, что лучше, PC
или Амига, главное сказать для чего лучше.
Давайте  поймем  раз  и навсегда-Amiga-это
машина,  созданая  специально для работы с
графикой  и  музыкой,  идеально подходящая
для  дома  или небольшой телестудии. У нее
маленький  CPU, но потрясающие возможности
по  тасканию  видеоблоков.  PC-шка же была
создана  исключительно  для  бизнеса-а это
значит,  что  она  создана для тех, кто не
особо  смотрит  на  графику и звук, а кому
главное  возможность  без  особых мозговых
усилий работать с базами данных, текстами,
архивами.  Для тех, кому пара тысяч долла-
ров-это ничто. Давайте поймем наконец, что
15-мегагерцовый  процессор  Амиги, пусть и
с  остальными всякими наворотами, это нич-
то,  когда надо глупо и тупо часами рыться
в  гигабайтных архивах. Тут нужен PENTIUM,
промышленный процессор с колоссальной так-
товой частотой и скоростью работы. Вы ска-
жете  что  у вас дома 486-ая с 16 мегабай-
тами,  а она медленно работает, сбоит и т.
п. Все верно! Ведь программы, какие вы за-
пускаете, рассчитаны на несколько гигабайт
винта,  более  128  МБ. оперативки. Только
когда  у  вас именно таких объемов машина,
когда  скорость  работы  самой ОС не имеет
особого  значения,  когда программы должны
писаться с сумашедшей скоростью, когда не-
когда думать о паре мегабайт, PC предстает
во  всей своей красе, как семечки с фанта-
стической  скоростью щелкающий задачи. Та-
кая,  повторяю,  промышленная  машина,  не
доступна  простому человеку. Простой чело-
век  покупает 486-ю и сидит в глубокой пе-
чали  ибо не для него все здесь сделано. И
у  него  сыпется,  ломается компьютер, все
ужасно медленно, неудобно. Проявляются все
ошибки,  глюки в программном  обеспечении.
Видна  и грязность, некрасивость программ.
Это как на Спектруме, когда эффекты PENTA-
GONA  запускают на 'Байте'. Не будем гнать
на  MICROSOFT-это промышленная корпорация,
получающая  миллиардные  прибыли, не особо
считающаяся  с оптимизацией программ. В их
интересах,  чтобы покупали все более быст-
рые машины, иногда они даже намеренно ста-
раются,  чтобы  их программы работали мед-
ленно. А вы бы как на их месте делали?

   А  Амига-это маленькая, изящная машина,
где все стабильно, где потрясающие графика
и  звук,  машина,  которой  никуда не надо
гнаться  и где каждый кусок программы сде-
лан  не спеша и с заботой. На Амиге нельзя
решать задачи, которые под силу только су-
перкомпьютерам, но можно играть в красивые
игры,  рисовать,  делать видео ролики. Для
этого она и создана.

   Все просто. Если вы никогда не собирае-
тесь зарабатывать себе на жизнь программи-
рованием,  т.е. строчить на Паскале какие-
либо  электронные каталоги, не собираетесь
горбатиться,  а  хотите отдыхать, то поку-
пайте  Амигу,  не  пожалеете.  Если же все
наоборот, то купите Пентиум и будьте гото-
вы  к борьбе за существование, за постоян-
ный  Upgrade.  Mне,  к сожалению, придется
идти  этим  путем, поэтому я собираюсь ку-
пить  PENTIUM100  для  работы  и учебы, но
через  пару лет, если будут деньги, я все-
таки  поставлю  у  себя  дома для отдыха и
удовольствия  маленькую  и красивую Амигу.
Таково мое мнение.

   Сейчас,  щелкнув  статейкой, вы сможете
прочитать  несколько файликов по Амиге  из
тех,  что у меня есть. Их когда-то прислал
Kamikaze,   он же сейчас постоянно торгует
Амигами в Минске.