SOSG 02 - Лучшие солюшены - OPERATION &#039;WULF&#039;.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                     ЛУЧШИЕ СОЛЮШЕНЫ SOSG                     │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) Андрей Школьников
(R) On-Line

                       OPERATION 'WULF'

Фирма  Taito (для автомата) и Ocean (конверсия для Спектрума).
──────────────────────────────────────────────────────────────

   -Я  просто  индюк,-  сказал  индюк.  -Летаю  тут,  никого  не
трогаю... Но помяни мое слово: этот тип с автоматом наведет  нам
шороху!

   -Дыр-дыр-дыр,-ответил бронетранспортер, но видно было, что  и
он встревожен.

   Так могла бы начинаться игра "Operation Wolf",  недавно  поя-
вившаяся у нас  в  Москве  в  скомпрессированном  и  чрезвычайно
128-ом виде, за что огромное спасибо Mortal Kombat Hackers Group
и KSA Software. Владельцы 48-ых могут кусать локти  -  там  даже
есть звук стрельбы, коего раньше не было! (Конечно,  круто  было
бы еще послушать вой летящих гранат, грохот взрывов, крики  вра-
гов и визги мирных жителей... Но я замечтался.)

   Как Вы, должно быть, и без меня знаете, "Вульф"  был  переве-
ден на Спектрум с игрового автомата. Не знаю, как сейчас, а при-
мерно год назад такой автомат стоял в Парке  Культуры,  и  джой-
стик там был в виде автомата "узи".

   Главное, что и на Спектруме "Вульф" все еще  остается,  пожа-
луй, лучшей игрой в стиле "Застрели их всех". Он несколько напо-
минает древний "Cabal" и "A-Team", но конкуренции они  и  близко
не выдерживают. Дело даже не просто в графике и связном  сюжете;
но сама атмосфера игры, что называется, "драйв"... В этом  смыс-
ле "Вульф" неповторим.

   Когда игра начинается, Вам показывают этапы подготовки героя:
гранаты, нож (который в игре не фигурирует), "узи" -  и  вперед!
Мучительно долго загораются два экрана про авторов игры - и  на-
конец-то игровое меню.

   В "Вульфе" Вам предстоит играть роль  героя-одиночки,  едино-
лично спасающего пятерых заложников из когтей злобных врагов де-
мократии, окопавшихся в джунглях. В процессе спасения он  перес-
треляет около полутысячи этих врагов, собьет штук пятьдесят вер-
толетов, не считая индюков, и наверняка под горячую руку  уложит
пару десятков мирных жителей, а то и одного-двух заложников. Че-
го не сделаешь в пылу битвы!

   Всего в "Вульфе" шесть уровней, достаточно  хорошо  связанных
логически (если забыть, что "за нас" не рота и даже  не  взвод).
На каждом уровне герою предстоит для  выполнения  задачи  уничо-
жить определенное число вражеских пехотинцев, БТР-ов и  вертоле-
тов. Когда они уничтожены - игра переходит на следующий уровень.
Счетчик оставшихся врагов расположен в нижнем правом углу  экра-
на - как раз под информационной панелью. Там  еще  есть  счетчик
заложников, но до пятого уровня можете на него вообще  не  смот-
реть.

   Игровой экран и информационную панель разделяет полоса,  сос-
тавленная из квадратиков. Вот на нее смотрите почаще - это  ука-
затель Вашей энергии. Как можно ее повысить - об этом речь  чуть
позже; а понизить - проще простого! Во-первых, энергия понижает-
ся от стрельбы вражеских пехотинцев, но на это особого  внимания
не  обращайте:  герой-десантник  защищен  от  пуль  лучше,   чем
стальной сейф. Я не раз расправлялся с двумя  десятками  врагов,
имея всего пару оставшихся квадратиков энергии.

   Несколько вреднее для здоровья  стрельба  БТР-ов.  Но  в  об-
щем-то и они почти не опасны, разве что едут сразу по три.  Что-
бы взорвать БТР, хватит трех пуль "узи". Чуть  хуже  (и  крепче)
БТР-ов катера с пулеметами на втором уровне.

   Уже гораздо опаснее тип в высокой шапочке. Если  не  подстре-
лить его, как только выбежит из-за края экрана, он метнет в  Вас
нож или гранату. Нож отнимает один квадратик, граната -  два.  К
счастью, их можно сбить в полете.

   Примерно так же нехорошо подстрелить мирного жителя  или  за-
ложника. Видимо, героя заедает совесть, отгрызая еще пару  квад-
ратиков энергии.

   И, наконец, воплощенный кошмар - вертолеты! Сбить вертолет  -
не секундное дело, требует около десятка пуль. А уж как они  са-
дят... А уж если летит сразу два-три вертолета... А если  еще  и
гранат не осталось... В общем, Вы меня поняли. Тем  не  менее  в
игре есть некоторый дефицит гранат, так что одиночные  вертолеты
все-таки по возможности сбивайте из автомата.

   После каждого уровня энергия повышается на 4 квадратика; кро-
ме этого, ее можно повышать с помощью  призов,  о  которых  речь
впереди.

   В верхней части  информационной  панели  показаны  оставшиеся
боеприпасы: на самом верху число запасных магазинов  для  "узи";
чуть ниже - число пуль, оставшихся в "текущем" рожке; еще ниже
- число оставшихся гранат. Изображается максимум пять гранат,  а
всего их может быть у героя в кармане не больше  семи.  Что  ка-
сается патронов, то Вам крупно повезло - вместо  обычного  "узи"
выдали волшебный! Он никогда не осекается, и  даже  если  в  нем
кончились патроны, он продолжает  стрелять,  правда,  одиночными
выстрелами.

   Ну, а что происходит на самом игровом экране,  можно  описать
одним словом - побоище! И все же чуть подробнее  остановимся  на
особенностях шести уровней игры.

   1.  Communication setup. Вам предстоит отсечь  врагов  от  их
центров поддержки. Все сравнительно просто, только  не  убивайте
медсестер, постоянно пробегающих с носилками. На этом уровне  60
вражеских пехотинцев, 6 вертолетов и 6 БТР.

   2.  Jungle. Теперь Вы мчитесь по берегу реки, мирно текущей в
джунглях. Эти джунгли спасают от неотвязных вертолетов, но  зато
по реке снуют ракетные катера. Время от времени  пробегает  мес-
тный босоногий ребенок - его убивать не надо. А надо  уничтожить
50 человек, 7 катеров и 6 БТР.

   3.  Village. Джунгли кончились, и перед Вами  как  на  ладони
небольшая деревушка, буквально кишащая врагами! Очистите ее -  и
Вас ждет приятный сюрприз: Вы  отдыхаете,  и  энергия  полностью
восстановляется! Поэтому разумнее не терять жизней  до  третьего
уровня. А в остальном - все как обычно. Разве что в деревне осо-
бенно противные мирные жители: женщины, так и бегающие взад-впе-
ред. Кроме них, Вам предстоит встреча с 75 солдатами, 8 вертоле-
тами и 8 БТР.

   4. Powder magazine. У Вас кончаются боеприпасы, и Вы  решаете
совершить налет на вражеский склад оружия. На этом уровне  може-
те тратить пули и гранаты сколько угодно, вернее, сколько есть,-
все равно пятый уровень Вы начнете, как и первый, с 7  магазина-
ми и 5 гранатами. Мелкая неприятность - появился новый тип пехо-
тинцев: пулеметчики в бронежилетах. Им надо стрелять  в  голову.
Мирные жители - опять медсестры. И враги: 80 пехотинцев, 7  вер-
толетов и 7 БТР.

   5.  Prison camp. Наконец-то долгожданный  лагерь,  в  котором
томятся 5 заложников! Они будут по одному проходить экран  спра-
ва налево. Убьете заложника - и он тут же вознесется на  небеса,
а Вас больно укусит совесть, и упадет  энергия.  Когда  заложник
идет по экрану, лучше вообще не  использовать  гранаты -  радиус
их поражения непредсказуем. А что до остального,  то  Вам  пред-
стоит разобраться с 90 солдатами и  10  вертолетами.  Бронетран-
спортеры, похоже, перепугались и временно попрятались.

   6.  Airport. Заложники (те, что еще остались) все так  же  по
одному грузятся в огромный транспортный самолет, хвост  которого
все время маячит слева на экране. Враги бесчинствуют вовсю,  ис-
пользуя свой последний шанс. На этом  уровне  Вас  поджидают  95
солдат,16 вертолетов и 14 БТР.

   Если Вам повезло, и Вы прорвались сквозь все полчища врагов -
Вас поздравят, и Вы  (если  набрали  достаточно  очков)  сможете
ввести свое имя в "Грязную Дюжину". Предупреждаю сразу: если  Вы
не спасли ни одного заложника, поздравление будет  не  таким  уж
теплым...

   Осталось еще рассказать о призах. Они время  от  времени  па-
дают с неба и слегка облегчают жизнь, а порой  просто  лежат  на
земле. Чтобы взять приз, его надо подстрелить или  сбить  грана-
той. Это может быть запасной магазин или  граната;  бутылочка  с
буквой "P", сильно повышающая энергию; динамитные шашки, убиваю-
щие всех врагов (и мирных жителей) на экране. Кроме  того,  если
подстрелить пролетающего индюка, получите запасной магазин.

   Ну и напоследок  - о  дополнительной  возможности.  Во  время
загрузки Вам предлагают выбрать: нормальная игра или бессмертие.
Правда, я не Мак Клауд и от бессмертия предпочитаю отказываться:
как было однажды подмечено, с вечной жизнью игра типа  "убей  их
всех" обычно превращается в "щас я вам всем  покажу".  По-моему,
лучше было бы  сделать  тренировочный  режим:  вызывание  любого
уровня по желанию, как в "Scooby Doo". Но это дело вкуса.

   Вот и все. Доброй охоты!
                                               Андрей Школьников