Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Без названия".
...............без названия..:
...(c)Alexander Shooshpanov..:

Ты помнишь? - я отрицаю, что время лечит.
Банальные рифмы просятся - "вечер, вечность",
Hо не задан вопрос, и я на него не отвечу,
Hе поднимая глаз от незримого Hечто
В кофейной гуще. Пророчу тебе, пророчу! -
Текста мои с каждым разом становятся все короче
И проще, и даже уже не о тебе, а о прочих...
Себе-то легче всего голову заморочить.
Да, я отрицаю. Hо исцелен. И бескрылый...
Хирург одобрительно смотрит, мол - получилось,
Как задумано - это нестрашно, что сердце остыло,
И стало терпимей к экспериментам и числам
Статистики. Слышишь, слышишь - совсем не бьется...
А боги хохочут, и злое эхо в ответ над тобою смеется:
Молчи, Кассандра! Мозг захлестывают эмоции,
Штормом в решетке ребер, бурей на дне колодца...


..end..