TargeT 12 - Осколки - свод по тем вопросам, данные по которым можно было бы обобщить.
Осколки...
(Абсолютно   не   систематезированая   рубрика   возникшая  из
отбракованных частиц некогда единого объекта в результате ошибок
глобального рендеринга)
Осколок первый
Мини опрос организаторов Минского фестиваля Millennium
Heaven Aeroplane
Striker>
Приветствую! Можно вопрос ?
Sergei>
Hello world - давай вопрос
Striker>
Как  организатор Миллениума - какой из всех был для тебя самым
классным  ? Почему было решено его более не проводить ? И как ты
оцениваешь  -  если  б он прошел в этом году, было бы там на что
посмотреть?
Sergei>
1 -- могу сказать, какой был самый плохой -- 19О1, в Тоннеле.   
                                                                
2  --  потому что неинтересно никому из организаторов. во всяком
случае,  не  до  той   степени,  чтобы  решать  наиболее сложные
вопросы. потрындеть  пару часов со сцены -- не вопрос, а вот все
остальное делать неохота.                                       
                                                                
3  --  был  бы  обычный  набор.  куча музыки и пара-тройка демо,
несколько  картинок, т.к. никакой революции на местной демосцене
не наблюдается
Cooler [psycho]
Striker>
1 вопрос - какой Милениум на  твой взгляд был лучшим            
сразу скажу - те надо для ZX - электронной газетки :)
Cooler>
последний :)
Striker>
2ООЗ ?
Cooler>
Ага
Striker:
2  вопрос  -  почему милениум решили больше не провидоит 7 Какие
трудности проблемы и так далее
Cooler>
Проблемы...   гм...  да  наверно  нет  никаких  проблем,  просто
задолбало это дело :)  В 5-й раз повторять уже неинтересно.     
Есть много интересных занятий - всегда хочется чего-то нового
Striker>
3   вопрос   -   если  бы  в  ближайшее  время  кто  либо  решил
сорганизовать  MLU - был бы  он на уровне ? Были бы там работы и
так далее.
Cooler>
Все  зависит  от  подхода  к  организации,  креативности. Если
делать, опираясь на традиции - работы будут, а вот зрителей - не
будет.                                                          
                                                                
  Демосцена  в  том  виде,  в  каком мы привыкли видеть ее 5 лет
назад  -  интересна  только  пенсионерам-сценерам.  Которые  уже
ничего не делают, но придут побухать со старыми знакомыми. Вот и
вся аудитория пати. Это если не внести ничего нового!
Осколок второй...
Синус и Пиво !
Ээх... Покопавшись в закромах своего веника, я нашел этот текст.
И  сразу же захотел его впендюрить в TargeT, ибо круто. Дааа ...
Три года назад я еще умел писать ^_~
Hi пиплы!
После принятия очередной порции пива, я решил написать об этом
аблагородном напитке, о моем к нему отношении и вообще...       
                                                                
  Моя   бабушка  запрещает  мне  пить  пиво...  Нет,  ты  только
представь,  мне,  18-летнему  здоровому  парню... Я, конечно, не
обращал  внимания  на  ее  вскрики, пока не явился домой в дрова
пьяный...  Потом  она меня два месяца донимала тем, что при моем
выходе  из  дома  постоянно  спрашивала,  сколько  я на этот раз
выпью... Я, конечно, человек терпеливый, но это меня вырубило...
С  тех  пор  я  перестал  пить  пиво дома, да и вообше, являться
пьяным...                                                       
                                                                
  И   вот,  сегодня,  я  выгодно  обменял  паленый  CD-DRIVE  на
полторачку Лидского пива, да не допил его. Притащил домой, а там
бабушка... Пришлось "идти по делам"...
Теперь  я  уже  дома,  пиво приятно расположилось в организме.
"Надо  текстик  в  TargeT  написать",-  подумал  я...  Подумал и
напИсал  ;)  в  смысле  загрузил  дос- пофигатор на пэцэте и под
звуки Арии начал набивать сей опус.
Пиво...  Как  много  в  этом слове. Пиво - это не только 5 об.
спирту,  это,  прежде всего, вкусный и питательный напиток. Если
ты никогда не задумывался(лась) о вкусе пива, то позволь узнать,
а чего-й то ты пьешь его?                                       
                                                                
  Для  тех,  кто хочет напиться, существует пойло, под названием
"russkaja  vodka"  о ЧО градусах. Пей и не задумывайся! Красота!
Круто!  Умственная  деградация  на  лицо!  "Водку версии 2ООО вы
сможете употреблять легче чем водку версии 98", "Теперь не будет
происходить  отторжения бутербродов, употребляемых с водкой 3.11
при употреблении с водкой 2ООО", ... (ц)водка-софт.             
                                                                
  Нам  такого  НЕ  НАДО!  Водка  без  пива  -  деньги  на ветер!
переделка (ц)мой                                                
                                                                
Если не хочешь водки, не надо, пей джин-тоник..
Пиво  вкусно,  пиво  приятно,  пиво  полезно, пиво круто, пиво
рулез!
И  только всякие гнусные гопники будут прятаться по подъездам,
пья  пиво... Пиво не надо прятать от людей, наоборот, пиво нужно
пить прелюдно, рекламируя сей благородный напиток.              
                                                                
  Если  ты  скажешь,  что  спрайт (кока-кола, ...) вкуснее пива,
отвечу вопросом на вопрос: "Что вкуснее, соленый огурец или ключ
на  1Ч?"  Нельзя  сравнивать  несравнимые  вещи...  Я тоже люблю
мороженное, и просто так, и вместе с пивом.                     
                                                                
  Пиво не надо пить, что б напиться, пиво надо пить по тому, что
ноно обладает некоторым особенным, неповторимым вкусом.         
                                                                
  Ты   будешь   неправ(ва),   если  будешь  говорить,  что  пиво
невкусное.  Согласен,  существует  в мире невкусное пиво, но это
обычно  разливное  на  5О%  разбавленное водой. Любое остальное,
даже  самое  г"#;  пиво  все  равно  вкусно, т.к. обладает своим
особенным вкусом... Хотя есть >->->->
>->->->  Балтика  лимонная, кофейная, ... и прочая муть... это
НЕ  ПИВО!!!  Это  компот!  Это лажа! Это издевательство над всем
честным народом!                                                
                                                                
  Пиво  с сиропом можно попробовать только один раз, воскликнуть
"какой   вкусный   компот!",  и  далее  купить  ПИВА.  Получился
венигред, конечно, но в целом читать можно.
sinus, 2ооЗ. Beer
Осколок третий
Кто на свете всех главнее !!?
Планета кодеров
Вы умеете программировать на ассемблере ? Нет ?               
                                                                
  Я тоже.
"Я не умею программировать" означает, что я совсем не умею, то
есть даже не знаю команд TR-DOS и ВГ93, не помню, в каких банках
расположена  медленная  память,  не  разбираюсь  в регистрах AY.
Однажды  я  прилюдно  перепутал  длину  сигнала IUT и количество
тактов в прерывании.
Такой  уровень  считается на Спеке смехотворно низким даже для
юзера.
На  этом  компьютере,  выпущенном  в  1982  году  как  дешевая
альтернатива  тогдашним  бытовым восьмибиткам, делают совершенно
нереальные  вещи. К нему давно подключили CD-ROM и подключили бы
DVD,   если  бы  был  смысл.  На  сорок  восьмом  спектруме,  на
однобитной  пищалке  писали  многоканальную музыку по пять минут
(для   писишников:  музыка  занимала  сорок  восемь  килобайт  !
вообще-то сорок один, ну да ладно - вместе с игрой. С ее цветной
графикой,  уровнями и кодом). На сто двадцать восьмом существует
плеер,  который  играет  цифровые  сэмплы  на частоте за 2О КГц,
распаковывая их на лету из двух бит.
Если  посмотреть  на  современные  игрушки на Спектруме (после
1997 года), мы увидим, что по графике , ее скорости и динамике -
они  не уступают играм под Денди. По цветам, конечно, слабее, но
тут уже аппаратные ограничения.
Не  надо  презрительных  гримас.  Денди  - система, заточенная
специально  под игры, причем игры одного типа, и в этих условиях
она  безупречна.  На Денди стоит мощный видеопроцессор. На Денди
53  цвета  (тогда  это  было  очень  много)  и шестьдесят четыре
маленьких  спрайтика.  И  еще там хороший синтезатор. А на нашем
любимом  Спектруме  графика  черно-белая (пусть и раскрашенная),
текстового  режима нет, так что Hi-res экран приходится ворочать
вручную.
Спектрум против мамонтов
На самом деле видеорежим Спека гениален. Только вот сравнивать
 надо не с Денди...
БК-ОО1О.  Лучший  советский  компьютер. 2Sбх25б (в Ч цветах) и
512x25б (черно-белый). Аппаратный скроллинг по вертикали (полное
отсутствие клэшинга).
Вектор-ОбЦ.   Лучший   советский   компьютер.   Разрешение  до
2Sбх2Sбх1б,  512х2SбхЧ,  1О2Чх2Sбх2. Палитра в 25б (!!!) цветов.
Аппаратный   скроллинг   по   вертикали   и  самая  удобная  для
программиста  структура  видеопамяти.  Несколько видеорежимов на
одном экране и полное отсутствие клэшинга.
Орион-128.  Лучший  советский  компьютер.  Совместимость снизу
вверх  с  Радио-8бРК.  Разрешение  38Чх25б.  Два унифицированных
видеорежима:  1б  цветов  (аппаратный  мультиколор)  и  Ч  цвета
(полное отсутствие клэшинга).
Корвет. Тоже лучший советский компьютер.
Все  это  железо активно поддерживалось и рекламировалось. Под
Вектор  существовало  полторы  тысячи  (!)  прикладных программ,
жесткий  диск  и  устройство  видеоввода.  На БК писались демы с
цветным Фонгом.
Почему  вымерли  мамонты?  Рассмотрим  самый  обидный случай -
Вектор-ОбЦ.
На  Векторе  стоял процессор KPS8ОВМ8ОА. Это вроде нашего Z8О,
но  постарше  и послабее. Частота у него была три мегагерца. Это
много.  Орион,  Микроша,  Корвет имели максимум два с половиной.
Три мегагерца - это уже почти как на Спектруме.
Экран был сделан следующим образом. Половина адресуемой памяти
о(тридцать  два  килобайта) делится на четыре плоскости по восем
килобайт.  Программист  может включать их и отключать как хочет,
что  дает  ему  от  двух до шестнадцати цветов плюс мультиколор.
Структура  экрана  будто  специально  заточена под быстрый вывод
через стек.
Ну как, поняли уже, где я вас кидаю?
Попробуйте как-нибудь на досуге бросить тридцать два килобайта
за   один  фрейм.  Машина  Wait-овая,  процессор   заторможенный
Свободной  памяти  столько  же,  сколько  надо  бросить, то есть
никаких  LD-PUSH.  Не  то что LD-PUSH, вообще никаких буферов. У
вас тридцать два килобайта и шестьдесят килотактов, время пошло.
Кстати, экранами щелкать не пытайтесь - нечем.
А как же аппаратный скроллинг, спросите вы. А он вертикальный,
нотвечу я. Читалки на нем делать, на этом скроллинге. Фреймовые 
и двуфреймовые.
И  сравните это с любимым Спекки. Да, квадратики - но даже эти
квадратики  можно  обратить  себе на пользу. Эти квадратики дают
нам  новые  видеорежимы пониженного разрешения (на восьмибитке в
эпоху   3D   очень  актуально).  Эти  квадратики  ускоряют  наши
мультики,  и  они  летают красиво и плавно. Эти квадратики можно
уменьшить - почти как на Орионе. Можно на них плюнуть и работать
на  черно-белом экране. Или на бело-голубом (привет, БКшки!) Или
под FlashColor на черно-оранжевом.
Нет,  сэр  Клайв Синклер определенно не дурак. Для восьмибитки
без видеопроцессора он нашел ту идеальную схему, дающую максимум
рулеза при минимуме геморроя.
Филипп Киркоров - спектрумист
Что  общего  между  лучшим  домашним компьютером всех времен и
народов и крупнейшим артистом российской эстрады, певцом розовой
кофточки? Они оба короли ремейков.
Doom,  Wolf3D,  Mortal  Combat,  Worms, Lemmings, Xixit, Mario
bros.,  Supaplex,  Walker... это навскидку. Плюс хентайные игры.
Плюс дофига многоплатформенных буржуйских вещей, включая Диззи и
Эксолон.
Что  общего  между  ремейками Киркорова и ремейками на Спекки?
Они     всегда     чуть     похуже.    Такие    же,    но    вот
немножко-чуточку-капельку  не дотягивают. Что-то не то, не пойму
что: то ли цветов меньше, то ли грузится долго?
А должно быть наоборот.
А  что?  Кодеры у нас лучшие в мире, любой каприз за три такта
сделают.  Музыки  AY-шной  валом - несколько тысяч треков, и все
хорошие.  Или  вообще  без музыки делать ? все равно эмуляторщик
будет играть под MP3.
Художники.
Художники  нынче  пошли  балованные.  Можно еще допустить, что
человек,  умеющий рисовать, согласится творить в BGE, даже в Art
Studio.  Но  трудно  представить,  чтобы человек в своем уме сел
рисовать  в  шестнадцати  цветах,  в  квадратном  разрешении,  с
какими-то  идиотскими  цветовыми  запретами,  еще и на отвратном
SO-герцовом   мониторе.   Нет,  такие  художники  на  дороге  не
валяются.
Вот и конвертим графику...
Что делать ?
Делать нужно вот что.
1. Всеми силами удерживать на ZX оставшихся художников, всячески
   стимулировать их рост и творческую активность.               
                                                                
2. Начать целенаправленно учить рисовать на Спектруме.          
                                                                
3. Совершенствовать графические редакторы, писать и             
   распространять новые.
Ч.  (задача-мечта).  Пропагандировать Спектрум в рисующей среде.
    Позиционировать как экзотическое хобби.
Графические  расширения  должны быть совместимы снизу вверх со
стандартным  видеорежимом  и  по  возможности  не уступать ему в
скорости  (см.  Вектор-ОбЦ),  поскольку  он  останется основным,
по-видимому,  ближайшие  несколько  лет. Мне наиболее симпатична
схема Lethargeeka как отвечающая этим требованиям.
Эпилог:   Все у нас получится.
Виктор Иванов ака Soplik
Part 2 >> ....
Xymop из Минских Zx сетей.
1. A я пиво не люблю!!!!!!!!!!
вот и поговорите теперь...
2.  РЕКЛАМА
ПринимаЮтся  диски  на переплавку!  (в моем дисководе, поЧиненом
Stingerom) Быстро, каЧественно и недорого (главное БЫСТРО!!!)
FOX> И главное в тему !!!
(это поймут только белорусы)
FOX> Наверное я не белорус !
3. Спектрум жив, Spectre пока тоже! ;-:
Ч. Света потребовала у Лены алименты. -:)
FOX>Наверное повод был !
5. Ice/PHD поменял свой творческий псевдоним на Plombir/PHD.
FOX> А Breeze на Taifun :) Sinus на Косинус итд :)
б. Brom ушел в *SAUALEX GROUP*.
FOX> Ну что тут добавить !
7. Бзнесмен Stinger распродал все мыши. Теперь он продает       
   мышиловки.
8. S.Sturm завязал со спиртным -:).
FOX> ХАХАХА
9.  Hamer ты спишь ? Если нет, то напиши чего-нибудь. А если да,
    то чтоб тебе снились кошмары!
1О.  Freeman, ты лось ! За подробностями звони завтра после 1Ч
13.  Сабж "Балтика"                                             
     MA>>>  Сижу пью сабж, такой отстой :(((((((((((((((        
     РИ>> миша не пей отстой! бабы давать не будут.
FOX> Вывод ? Сценеры пьют отстой ! Потому что по Фриману.
1Ч.  Слабоват ты Миша... от 3х литров с утра голова болит (:
15.  Давно не пил , надо освежить память
1б.  Не  ну сначала мы бухали на улице, а потом шли продолжать к
     WW, и так 2 дня (:
17. Пошляк.   Хватит!  нужно  обсуждать  что-то  прекрасное,  к 
    примеру, женщин, природу, водку, наркоту, секс, убийства!!!
18. Я констатирую факты! проработав 2 месяца на мазе, я могу    
    сказать что единственная отдушина рабочего человека -       
    спиртное!
19. пить водку - это искусство, которому надо учиться и учиться!
2О. Миша, такой щедрый человек как ты просто не может работать  
    за деньги
21. DG> Кто мне объяснит, почему люди перестают пить водку? Ведь
    DG> она такая вкусная!
Может она и вкусная, но с утра это такая гадость :((((((
22.  Ай,  нафиг  эту  водку!  нужно  вести здоровый образ жизни:
     наркотики, клей, бензин...
23.  После  пива  скорее  будешь  занят, особенно если его много
     выпить.
2Ч.  Ну  правильно  на  улице  -1О,  принимаем  +ЧО,  и  в итоге
     получается +3О. Просто жара какая-то получается.
25.  Ну,  а  как  тебе такой аргумент - еще не одна поинтовка не
     прошла без употребления спиртного !!!
2б. Если серьезно рассуждать, то спектрумист и спиртное две вещи
    дополняющие друг друга :))
FOX> Тогда все алкаши - Спектрумисты :)