Spectrofon 17 - Горячий привет - интервью с фирмой Mythos Games, известной по  таким играм, как "Laser Squad", "Rebel Star", "Lords of Chaos" и др.
╔══════╦═──────────────═╦══════╗
│ ───══│
ГОРЯЧИЙ ПРИВЕТ
│══─── │
╚══════╩═──────────────═╩══════╝
Казалось  бы,  что  общего между старым
"хитом"    для    компьютера   ZX-Spectrum
~Rebelstar~,  в  который  играли  миллионы
тогда,  когда на IBM PC только-только про-
резывались  первые  белые  буквы на черном
экране,  великолепной игрой ~Laser Squad~,
которая, кстати, на "Спектруме" смотрелась
даже лучше, чем на IBM, и недавно выпущен-
ным "хитом" ~X-COM: Terror from the Deep~.
А  общим является то, что все эти игры на-
писаны  одними  и  теми же людьми - фирмой
Mythos Games.

   Если   спросить   чуть   ли  не  любого
школьника  кто  написал  ~Terror  from the
Deep~,  то  не задумываясь каждый ответит,
что и ее и ~UFO: Enemy Unknown~ конечно же
создала  фирма  "Microprose". И вот тут он
будет неправ.

"Микропроза" многое сделала для коммерчес-
кого  успеха  этих  игр,  но не писала их.
Созданы  же эти игры скромными ребятами из
Англии, в общем-то маленькой командой, ко-
торая всегда остается за кадром. Сегодня у
нас  один из немногих случаев поговорить с
ними и узнать, как им работается.
(С) PC-Format, 1995г.
(С) Перевод с английского,
    "Инфорком-Пресс", 1995.
Mythos Games
────────────
Интервью с руководителем фирмы,
           Джулианом Голлопом.
В:
Вы были одними из первых, кто пере-
нес   игры  стратегические  и  военные  на
компьютерную платформу и оказали очевидное
влияние на развитие жанра. А кто или что и
как влияли на Вас?
О:
Мы  переиграли несчетное количество
настольных  военных игр и ролевых игр, та-
ких   как   "Traveller",   "Dungeons   and
Dragons".  Когда  мы  создали  свою первую
компанию,  а  она  называлась "Red Shift",
действительно  ничего  похожего  на  рынке
программного  обеспечения  не  было. После
нашей    первой   игры   для   "Спектрума"
~RebelStar  Raiders~ мы хотели создать це-
лую  серию стратегических переложений нас-
тольных  стратегических  игр на компьютеры
"Спектрум" и "BBC Micro".
В:
Что  явилось  для Вас главной труд-
ностью в работе в течение всех этих лет?
О:
Непрерывно нарастающие требования к
графике и дизайну. Необходимость все время
догонять  новые  требования  и  перестраи-
ваться  стала для нас каким-то ночным кош-
маром.  Сейчас мы опираемся в этом деле на
фирму "Микропроза" и отдаем весь графичес-
кий  дизайн  им,  но  мы  же должны писарь
программный код, который будет совместим с
их  графикой и дизайном. Сами же мы начнем
заниматься  графикой,  по-видимому  только
после  того, как завершим наш текущий про-
ект.
В:
Как Вы полагаете, применение Вами в
программах трехмерной полигональной графи-
ки  могло  бы  стать  шагом вперед в Ваших
проектах?
О:
Думаю, что да! Сейчас возможно при-
обретение  большого  количества трехмерных
библиотек и можно было бы попробовать игры
с трехмерной перспективой от первого лица,
что-то типа Rebelstar, возможно...
В:
Ваша программа ~UFO: Enemy Unknown~,
кажется,  очень  много  сделала  для того,
чтобы  жанр военностратегических игр начал
приниматься широкой публикой.
О:
Одной из проблем стратегических игр
типа  тех,  что  выпускает  SSI,  является
очень трудное "вживание" в эти игры.
Интерфейс  тяжел  и непонятен и необходимо
проштудировать огромный справочник, прежде
чем начнешь что-то понимать.

   Нужны  игры,  которые  можно включить и
сразу   начать  играть. Такая   игра   как
~Warcraft~ делает это и сейчас мы с нетер-
пением ждем игру ~Z~. Однако, наша фирма в
данный  момент идет не совсем по этому пу-
ти. Общий же вывод таков - сегодня страте-
гическим  играм  нужен  качественно  новый
уровень  процедур Искусственного Интеллек-
та.
В:
Не  могли  бы  Вы сказать несколько
слов о том проекте, над которым сейчас ра-
ботаете?
О:
В  данный  момент  это ~X-COM 3~. В
ней будет тот же изометрический трехмерный
вид,  хотя основной графический драйвер мы
переписываем полностью - "от нуля".


Сейчас над игрой работают четыре художника
от  "Микропрозы"  -  на  станциях  Silicon
Graphics они производят множество картинок
и спрайтов.

   На сей раз сражение будет происходить в
реальном  режиме  времени, а не по тактам,
как  это  было в двух предыдущих играх. Мы
также   собираемся  значительно  расширить
коммуникационный  раздел  программы  - она
будет работать через модем или в локальной
сети.

   Я  не могу пока говорить достаточно ши-
роко  о  сценарии игры - она еще далека от
завершения и выйдет не раньше, чем в буду-
щем году, но суть, по-видимому, будет при-
мерно  та же - очередное вторжение инопла-
нетян,   хотя  и  не  совсем.  Скажу  пока
только, что теперь сражение будет происхо-
дить на их собственной почве.
В:
А  нет ли планов сделать что-нибудь
совершенно радикально новое. Например, ка-
кую-нибудь трехмерную стрелялку и т.п.?
О:
О,  нет!  Хотя  мы приглядываемся к
двум новым для себя направлениям. Первое -
это  сетевые  игры в "онлайновом" режиме и
второе  - это интерактивное кино. Здесь мы
видим  поле  для  программы,  генерирующей
сценарий, генерирующей персонажей и храня-
щей  все это в виде псевдо-случайного сце-
нария.  Мы  думаем, что вместо того, чтобы
создавать  сценарий, надо попробовать соз-
давать  среду,  в которой пользователь сам
будет  управлять тем, как развивается сце-
нарий. Но это уже дело будущего.
- - -
Софтография
───────────
1983
Rebelstar Raiders
1984
Chaos
1986
Rebelstar
1988
Laser Squad
1988
Lords of Chaos
1994
UFO: Enemy Unknown
1995
X-COM: Terror from the Deep
─═══─