MSD 05 - Прожекты - дизайн проект игровой программы "Тамогочи" от группы MSD.
Почему бы и нет?
Сейчас вы прочтете статьи, о возможных проектах, прошу обра-
тить внимание на дату. Мы видвигали много проектов,некоторы
были проигнорированы, возможно зря. Если кто заинтересовался,
дописывайте проект, приносите, вместе приступим к работе.
Данную вещь сложно назвать проектом,т.к. она еще только задумы-
вается. Это игровая программка. Название "томагочи"  сие есть
рабочее название т.к. оно более всего дает представление об
игре. Игра по жанру без сомнения менаджмент.

Как уже понятно из названия:
 Игрок вырашивает и растит как можно дольше своего питомца, в
отличии от карманной версии (Японская, что ли игрушка?)
здесь еще присутствует возможность создать (!) своего питомца.
(Ну ты прям господь БОГ ;). Возможно (?) будет возможность со-
держать до нескольких питомцев одновременно. В игре ведеться де-
нежный счет (в условных еденицах) в начале дается N-ая сумма, и
ферма для ведения хоз-ва. Получая питомца игрок его растит до
определенного возраста (и продает, хотя продаст ли он его потра-
тив столько сил на его вырашивание (воспитание) ;), при достиже-
нии этого возраста он может участвовать в профессиональных боях.
Непрофессиональными считаются бои проведенные в детстве питомца
в качестве тренировки.(Если питомцев много то проводить бои мож-
но между ними,а не искать противника на стороне). Заработать
можно так, заставить своего питомца поработать (только не нале-
гать сильно на него), или продать что либо со своей фермы (пока
методов зароботка не так уж и много ;). При достижении болшого
капитала вы нанимаете рабочий персонал (позаботиться о питом-
це).

                    У питомца присутствует:
       + естественно внешний вид (от урода до ангела ;)
   характеристики, а именно:
       + вес
       + рост (или длина, если это например динозавр)
       + сила
       + ловкость
       + выносливость
       + агресивность
       + характер
       + уровень интелекта
(и возможно в будущем что ли бо еще)


         В игре возможно сначала конечно создать,а именно:
      + создать вручную
 (задеть вручную все вышеперечисленные характеристики)
      + создать автоматически
(задается не совсем по RND,а например игрок вставляет любой
TR-DOS диск с которого считываеться данные и на основе их созда-
еться внешний вид, и если игрок захочет то и другие характерис-
тики.)

      заботиться о своем питомце, а оменно:
       + кормить
       + убирать за ним (Фу-у-у !)
       + гулать с ним
       + играть с ним (пока маленький ;)
       (и возможно что то еще)
ВНИМАНИЕ ! При не соблюдении последних правил питомец КОНЧАЕТ
ЖИЗНЬ САМОУБИЙСТВОМ!
Больше мне в голову не лезет.Если что еще напишу дополне-
ние. На сегодня все.

p.s. Я жду от вас рекомендацый и умных высказываний по этой иг-
ре.(да и вообще ... ;)
 Жду ваших пожеланий, выслушаю так же любые критические заме-
чания по этому же поводу.

 ВСЕ (!) права на распостранение данной идей принадлежат МНЕ !
т.е. MAX SNAKE.(хотя я мозаимствовал кое-что из разных источни-
ков, но одно я хочу сказать точно, ничего подобного не создава-
лось на SPECTRUM совместимой платформе.


                                                MAX SNAKE / MSD
                               Дата последней коррекции 5.3.1998