Body 3D - real life - depression.
■··············································
[ real life! ]
(c) arhon.gbg
Привет народ...
Народ,  блин, меня  прет. Меня прет и плющит. Может от этого я и
сел  за  клаву,  хотя  знающие челы и не советуют. Депресняк это
однако...  Мда...  Сразу на ум приходят какие-то левые газетенки
типа  депресии  и  подобные.  Как  не хочется быть похожим на их
авторов.   Сильно.  Наверняка  количество  читающих  эти  строки
сократилось уже в начале текста. Правильно, зачем читать то, как
кому-то   опять   хреново.  Хотя  ладно,  бред  все  это.  Будем
рассуждать.  Хер  ли нам. А темой изберем собственно... Интерес!
Да  простой интерес народа. Интерес людей к тому, что пишут наши
родные ЭСМИ фор ЗетИкс. Прикол, но почему-то лезет в голову цикл
статей  господина  фримана.  Вот уж народ читал... Нет, ЧИТАЛ! А
потом  еще  и обсуждал. Нет, я не спорю, весело конечно, с одной
стороны. А с другой проблема у человека. Хотя вот вроде решилась
проблема  (хотя  хер его пойми конечно) А вот будет ли интересна
проблема  немного  другого  характера. Проблема в том, что когда
прешь бабу, а душа требует чего-то большого... Прям как в фильме
блин...  Мда.  Или еще копнем дерьмеца. Копнем ка мы... Прально,
далеко  ходить  не  надо.  Под ногами всегда валяется свеженькие
ламерджи.  Вот уж где боженька оторвался... Куда там черепахе...
И  так  то  толку от этого издания мало, хотя нет, немного есть.
Народ  опять  массово  стал  чем-то  заниматься.  это конечно не
шедевры  демомейкинга,  но эта типа МоДнА !!! Особенно порадовал
номер  (что-то  из последне-пролетевших),  где типа авторов этой
фекалоидной массы виртуального поноса. И я с удивлением прочитал
в  том  списке нашу группу... Вот уж не ждали-не гадали... Ну да
фигня,  мы  и из дерьма конфету сделаем, мировой опыт подскажет.
Пусть эти балбесы название наше юзают. Больше на глазах мелькать
будет.  Только  название  надо без ошибок писать. Тааак... А что
еще  у нас в последнее время было такого-эдакого? Хм... Что-то и
не  вспоминается нифига. ГЛУХО!!! Глухо товарищи!!! Как в жопе у
негра!  как  не  прискорбно,  но  настолько  глухо, что нет даже
приличного  издания, где бы нормально осветилось произошедшее на
CAF'e   &  Paradox'e.  Этож  полный  беспердел!  Такого  никогда
не было... Хотя нет. Тлеет небольшая надежда, что всетаки выйдет
Insanity.  Пора-бы  наверное.  А  то  какое-то  странное чувство
закрадывается.  Как  говорится  "рыбка  то с душком..." (с) один
мерзкий тип. Вот и получается, что народу сейчас все пофигу. Его
надо  пинать!  Нет,  бить  кирпичами.  Иначе  народ  ест конфеты
новости-байки  сомнительного качества. От этого млеет, и дуреет.
Дурет  настолько,  что  становится  равнодушным.  Равнодушным ко
всему.  А вот тут почему-то вспоминается идея (сори, но не помню
чья),  где  смысл  сводится  к  тому,  что надо думать, кто кого
имеет.  Ты  кого-то/что-то  или...  Подводя  итог  этой долбаной
писанине  я  вспоминаю  слова  песни  моего друга. "Я никогда не
умру, я просто засну..." Так вот я думаю так: движение спектрума
не  умрет,  нет.  Оно  просто уснет... Так давайте-же господа не
будем  засыпать!!!

Всегда  с вами, Oleg Groskow aka Arhon^Green Bit Group
FidoNet: 2:5052/30.22
Email: arholet@mail.ru