Star 02 - Разное - "О компьютерах", доработка ZS-Scorpion 256 и дисковода.
+-----------------------------+ 
|    ---  Р А З Н О Е  ---    |#
+-----------------------------+#
  ##############################
                                
У  нас  появился  дополнительный
материал  и  мы  решили  сделать
новый раздел , в  котором  будет
всего  понемногу. Например будем
давать  информацию о  комьютерах
и  о  дороботках  компьютера  - 
          ZX-SPECTRUM.          
                                
                                
                                
     "  О компутерах... "       
    ----------------------      
                                
Тут на днях подошел ко  мне один
человек и сказал , что компьютер
IBM лучше, чем  ZX-SPECTRUM 128.
Я открыл было рот, но меня опере
дил мой товарищ -  ярый АМИЖНИК,
который  искренне  ( т.е.  очень
громко) ему возразил  и  выложил
все что он думает  об  IBM.  Тот
в ответ сказал  следующую  фразу
"... но если сравнивать ... " . 
И эта фраза врезалась  мне в па-
мять, т.к. енто  чудило  сравни-
вал Speccy с IBM! Наши последую-
щие скромные потуги в плане про-
свещения о  других  архитектурах
( AMIGA OF COURSE !!! )  вызвали
поспешное бегство данного субьек
та, т.к. его знания об AMIGA ог-
раничиваются одним названием....
Сразу видно, что этот человек до
лго "сидел" на Spectrum'e.  Т.к.
если бы он не знал о нем вообще,
или хотя бы  когда-то "сидел" на
48-ом кассетном - у него бы язык
не повернулся  сравнивать сегод-
няшнюю IBM'ку и Spectrum !      
  Но раз зашел разговор о сравне
нии - то сравним (?).           
  Сразу оговорюсь,  что разговор
будет идти исключительно  о "жи-
вых" компьютерах. "Живым" я назы
ваю  компьютер  для которого еще
пишется ПО  на  профессиональном
уровне и этим компьютером актив-
но пользуются. При таком подходе
автоматически отсекаются кассет-
ные (в нашей стране - точно) Spe
ctrum'ы,  IBM  РС ХТ и IBM РС АТ
286 - как это не  пародоксально.
В принципе и IBM  АТ  З86  можно
причислить к "мертвым", но доста
точное кол-во программ под нее и
тот факт, что ею активно пользу-
ется большое кол-во  народа - не
позволяет моей наглой натуре об-
зывать тройку (РС З86) - мертвой
  Что из себя представляет ZX-SP
ECTRUM 128? Это самый популярный
8-битный компьютер в мире!!! Это
самый  живучий  компьютер. Он до
сих пор жив в Англии (родина Spe
ссу),примером этого служат изда-
ющиеся  там  журналы  "EMULATE",
"SUBLIMINALY EXSTACY" (насчет не
го точно неизвестно, т.к.  у нас
есть только 1 номер за 95-й год,
но EMULATE точно издается). Кро-
ме Англии - Speccy жив и в Чехо-
словакии, Польше, и др.  странах
из бывшего соц.лагеря.  А  уж  о
странах  ближнего  зарубежья и о
самой России -  я  вообще молчу.
  А какие характеристики у этого
компьютера?  Тактовая  частота -
- З.5 мгц. 8-и разрядный процес-
сор, обьем ОЗУ - 48-256 кб.  И в
чем же кроется секрет такой коло
ссальной живучести и распростра-
ненности при таких характеристи-
ках? В его дешевизне, и огромном
море  программного  обеспечения,
написанного и  пишущегося до сих
пор, (возьмите  хотя бы наш жур-
нал),  а у нас (в СНГ) этот ком-
пьютер  просто  переживает  свое
второе рождение!  На сегодняшний
день можно  твердо  говорить  об
этом. Ярким  подтверждением тому
служат игры: "PRINCE OF PERSIA",
"НЛО-1 (НЛО:  ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН)",
"НЛО-2 (НЛО:  ДьЯВОЛЫ БЕЗДНЫ)" ,
"ВИННИ ПУХ", "ПЯТНАШКИ", - и мн.
др. которые похуже, или  не  так
сильно  разрекламированы. А уж о
системных  программах  я  вообще
молчу, т.к. системные  программы
наших программистов и сис. прог-
раммы былых лет вообще ни в како
е сравнение не идут. Кстати, лю-
ди до сих  пор  пользуются 48 кб
кассетным  Spectrum'ом!!!  И  их
можно только пожалеть :-(       
  Расцвет SPECCY на Западе  при-
шелся на  конец 88 - середину 90
годов. Многим это покажется стра
нным.  Но  на  самом деле в этом
нет ничего странного.  Как раз в
это время  основные слои населе-
ния  (средний класс)  обзавелись
домашними  компьютерами, а фирмы
производители    начали   делать
очень крутые игры. Так что всег-
да основными критериями  для про
цветания того или иного компьюте
ра являлась цена,  и  количество
П.О. для него. А основной причи-
ной исчезновения  популярных мо-
делей является появления на рын-
ке гораздо более мощного, доступ
ного (в смысле цены) и естествен
но совместимого или просто напро
сто эмулирующего  предыдущую мо-
дель. Чем кстати и занялись прои
зводители AMIGA.  За 1200$ можно
купить POWER AMIGA,  которая  на
100% совместима  с  POWER MACIN-
TOSH, на 100% совместима с POWER
РС ( IBM ) ,   и  эмулирует РС -
PENTIUM 120. А почему только эму
лирует? А потому  что модели  РС
чрезвычайно часто  сменяют  друг
друга в  стремлении  догнать  по
производительности  Macintosh  и
Amiga. И покуда  Apple computers
выполняют свои  обязательства по
созданию  единого  компьютера  -
Intel впопыхах клепает новый про
цессор Pentium, не  удосужившись
даже толком его  протестировать.
Но это и понятно, ведь Power Ма 
cintosh отличается от Power РС -
как авиалайнер  от кукурузника :
оба летают, но на разных высотах
и с разной  скоростью и дальнос-
тью, правда и цены  разнятся. Но
там на западе разница  в З00$ не
является таким серьезным  препят
ствием для приобретения компьюте
ра будущего. Так что идея об об-
щем компьютере была заблаговреме
нной подставой  для  IBM.  Ну  а
Intel это не IBM, им надо китай-
цам свои  процессоры  продавать.
Да и китайцы не дураки, уже нача
ли делать  и Pentium'овские про-
цессоры. Так что АПГРЭЙД - будет
продолжаться...  Правда  компью-
тор Pentium настолько крут , что
уже почти догнал AMIGA  1200  по
своим графическим и звуковым воз
можностям  ( с  соответствующими
графической  и  звуковой платами
конечно. "Голый" Pentium который
пищит из РС-Speaker'а - оставля-
ет тяжелое  впечатление  даже  у
Sinclair'ста. Как же? такой кру-
той компьютер , а звук чуть-чуть
получше чем из beeper'а на 48к).
Но мир не стоит  на месте, та же
самая AMIGA 1200 которую  начали
производить в 1990 году , на се-
годняшний день является лишь ми-
нимальной конфигурацией из этого
семейства для  производителей ПО
(имеются в виду серьезные и круп
ные производители, а не "хрен зн
ает какой софт" из Polska republ
ika) Да и то - недостаточные мат
ематические ресурсы  для крутей-
ших Зd игр: квадратистые потолки
и стены да и др. детали пейзажей
и все  остальное, включая и мон-
стров (особенно на РС) - мало ко
го могут удовлетворить, исключая
нашего незажиточного пользовате-
ля конечно. Так что секрет бешен
ной популярности игровой пристав
ки "Sony play station" - предель
но прост. А ведь  сейчас уже все
ближе и  ближе  эра  виртуальных
игр - то там , то сям появляются
любители поиграть в шлеме и пер-
чатках , ощутить  себя  в другом
параллельном мире. Дешевеют и со
ответствующие устройства.       
  Кстати сравнивать производите-
льности  компьютеров  PENTIUM  и
AMIGA только по производительнос
ти процессоров - заблуждение . В
AMIGA процессор максимально раз-
гружен и занимается исключитель-
но логикой, а графикой  и звуком
занимаются 4 др. процессора , (З
процессора на графику,  1  -  на
звук), - их называют надпроцессо
рами, т.к. они специально спроек
тированы для работы с графикой и
звуком! Вот в чем заключается се
крет такой чудовищно быстрой гра
фики и классного звука на AMIGA!
А на PENTIUM'е один  процессор -
за всех, и надо  прикупать очень
крутую графическую  плату, чтобы
можно  было  сравнивать  хотя-бы
приблизительно по скорости и ка-
честву  AMIGA 1200  и PENTIUM!!!
                                
Р.S.: Все что вы здесь прочитали
ни в коем случае не является ру-
ководством к покупке AMIGA, т.к.
на время написания статьи автор 
не знал точных данных по AMIGA!!
В следующем  номере будут приве-
дены точные данные  по  характе-
ристикам AMIGA. Заранее готовьте
Валидол и др. успокаивающие сред
ства...                         
                                
                                
     ДОРАБОТКА КОМПЬЮТЕРА       
       SCORPION ZS-256          
         И ДИСКОВОДА            
    ----------------------      
                                
  Наконец-то  есть свой  журнал,
в котором можно  излить свою ду-
шу. Сегодня  тема моего душеизли
яния - доработки. Не  пугайтесь,
вам не  понадобится ни паяльник,
ни какая-то там хитрая микросхе-
ма. Ничего не придется покупать.
Обе доработки ни  в  коем случае
не испортят  вашего  компьютера.
Мало этого, благодаря  им у  вас
будут загружаться все программы.
и вы сможете слушать крутые циф-
рованные музоны !               
  Первая доработка касается дис-
ковода! Многие купив  игру "Поле
чудес" или "Prince of Persia"  -
не могут загрузить их.  Часть из
этих людей бежит обратно , чтобы
обменять плохо  записанный диск!
(Если верить этим людям, то полу
чается что японские  дисководы -
        ТАКАЯ ТУФТА!!!)         
Мои заботливые  расспросы  о том
как все дело было (на каком мес-
те сбросилась и т.д. и т.п. )  -
воспринимаются как поиски причин
из-за которых им  обязательно не
обменяют их диск. Само-собой соз
дается особая "дружелюбная" атмо
сфера, в которой мне и приходит-
ся об'яснять о доработке. Призна
юсь честно - я устаааал !!!!!!! 
Сейчас я в 2-х словах  покончу с
этим раз и навсегда!            
  Итак, все  владельцы советских
дисководов   ЭЛЕКТРОНИКА  5З05 ,
5З11, 5З1З, 5З2З, и других ...  
            ВНИМАНИЕ!           
ВОЗьМИТЕ ДИСКОВОД, НАЙДИТЕ ПЕРЕ-
МЫЧКИ В ВИДЕ З-Х ШТЫРьКОВ, КОТО-
РЫЕ СТОЯТ ОТДЕЛьНО ОТ ОСТАЛьНЫХ!
 Перемычки - это  такие штырьки,
основание которых  на  советских
дисководах обычно голубого цвета
и эти штырьки замыкаются попарно
ТАК ВОТ ЭТИ ШТЫРИ СТОЯТ ОТДЕЛьНО
ОТ ДРУГИХ И ВАРИАНТОВ ИХ ЗАМЫКА-
НИЯ ВСЕГО ЛИШь ДВА !!! И ОДИН ИЗ
ЭТИХ ВАРИАНТОВ - ВЕРНЫЙ!  А ДРУ-
ГОЙ  СООТВЕТСТВЕННО - НЕВЕРНЫЙ !
                                
  ЕСЛИ ЖЕ У ВАС  ВОЗНИКНУТ ПРОБ-
ЛЕМЫ (?!!!) С ЭТОЙ "ДОРАБОТКОЙ",
ТО ТАЩИТЕ СВОЙ ДИСКОВОД, И МЫ НА
ВАШИХ ГЛАЗАХ И ЗА ЧИСТО СИМВОЛИ-
ЧЕСКУЮ ПЛАТУ ПЕРЕКИНЕМ ЭТУ ПЕРЕ-
МЫЧКУ В ДР. ПОЛОЖЕНИЕ.          
                                
                                
  А сейчас я  расскажу о  другой
халтуре,  благодаря  которой  вы
сможете слушать крутые цифрован-
ные мелодии, которые стали очень
популярны в последнее время.    
  Эта доработка предназначена ис
клюаительно для компьютера "Scor
pion".  Владельцы  остальных  не
128к машин, которые не слышат ци
фрованного звука в:             
  муз.редакторе INSTRUMENT      
  игре Super space invaders     
  игре Пятнашки (Fiveteen's)    
  7-ой части демы LYRA II
и мн др. (особенно последних) 
  программах                    
- эти люди остаются за бортом, -
Sorry ...                       
                                
  Итак, я отвлекся. Для этой до-
работки берем плату Scorpion , и
на ней находим следующую  микро-
схему - К5SSИД7, затем ...      
Да что рассказывать,  лучше один
раз увидеть, чем сто раз перечи-
тывать ...
Благодаря этой небольшой дора-
ботке вы абсолютно не  испортите
работы вашего компьютера -  мало
этого с этого момента ваш компью
тер сможет воспроизводить оцифро
ванный звук. А кто не слышал му-
зона в интро к игре "SUPER SPACE
INVADERS" - тот вообще не слышал
нормальной музыки на Spectrum'е!
(Но это мое сугубо  субьективное
мнение, хотя пока  еще  я  и  не
встретил  человека,  который  бы
был не  согласен  со мной в этом
вопросе!)                       
  Тот, кто  все-таки не доверяет
(а зря) вышеприведенной доработ-
ке - может повесить это на тумб-
лер, и перед каждым  прослушива-
нием цифрованного  звука  отклю-
чать 6-ую ножку.   Предполагаю ,
что данный суб'ект помучившись с
неделю, и убедившись, что эта до
работка абсолютно не  влияет  на
совместимость  и  работоспособ -
ность его комп'а - найдет  более
полезное применение  для  своего
тумблера. :-)                   
                                
  Итак, я вам рассказал (и нари-
совал) о 2-х доработках, которые
вы сможете сделать  не  затратив
ни одной копейки! Но есть еще од
на, она касается опять же SCORPI
ONA ZS 256. Люди! Знайте! Лучшая
ПЗУ для вышеназванного SCORP'а -
- ПЗУ v2.95 !!! В ней исправлены
все (!!!) недоработки предыдущих
версий.                         
________________________________