SibNews 07 - Вступление - Denis Grachev положил на Спектрум и занялся какой-то не понятной хренью под названием "воксельный движок".
(с)  NoT-soFt              

             NOT-Soft  prezent            
                ...again...               
        as NEW number of "SibNews"!       

   В общем, здрасте. 
   Ввиду  собственной  ленности  и  общего
раздолбайства,  новостей о новосибиряках и
спектрумистах из сопредельных территорий в
этом номере крайне мало. 
   Короче,скоро новый год и у нас возникла
острая необходимость использовать новогод-
ние праздники  для  встречи,  раскуривания
трубки  мира  и   построения   грандиозных
планов на год 2018-ый. 
   Но  возникают  определенные  сложности.
Никак не можем определить дату встречи  и,
что более серьезно,не можем определиться в
формате и месте встречи.  Кто-то не желает
идти в баню, кто-то боится отморозиться на
шашлыках... А кто-то  вообще  работает,  а
потому у него не получиться нажраться.
   Есть,конечно,предложение снять коттедж,
который включает в себя все  перечисленные
выше бонусы, но, как всегда, все упирается
в бабло.  Как показывает многолетняя прак-
тика,  если снять коттедж за деньги каких-
нибудь оргов,  то время и желание найдется
у всех, включая трезвенников и язвенников.
Так и не разбогатев на майнинге биткоинов,
такого мы себе позволить не можем.
   Что ж,будем думать и надеяться на общий
Консенсус с учетом доступных финансов.
   Ну а теперь о новостях.
   Без особой внешней  помпезности,  но  с
достойным содержанием  вышел  последний  в
этом году номер "ЗаRulem Печатное Слово"!
   Хочется выразить  признательность  всем
авторам и уверить,  что печатный экземпляр
будет  обязательно  разослан   всем,   кто
принимал активное участие в его создании.
   Скажу по секрету, что  из-за  предново-
годней суеты на работе,  мы только сегодня
напечатали номер. Это ужастный ужас. Я про
работу.
   Ладно.  Прорвемся.  А теперь перейдем к
новостям индивидуальным.

Denis Grachev 
   Временно наложил на Спектрум  и занялся
какой-то не понятной хренью под  названием
"воксельный движок". Лируса портирует, что
ли на пЦ... 
   Видюхи, которые он изредка выкладывает,
демонстрируют процесс разработки,  но  как
по мне,  получается  не  очень  заманчиво,
хоть и олдскульно. 
   Не любители мы подобного изврата.
   Кстати! На днях Денис "случайно" засве-
тил   фотку    с    супер    засекреченным
грачилятором!  Теперь все узнали,  на  чем
создаются  грачевские  шедевры!  Узнали  и
разочаровались.    Секретная    разработка
оказалась  ворованой   "Visual Studio 2015
Express Edition". 
   Ну и еще новость о Денисе.  Dreamwalker
получил   "A Crash Smash award".  Фиг  его
знает че это, но звучит не по-русски) 
   Короче, поздравляем на всякий случай!

Kas29 
   Алексей  не  перестает   радовать   нас
новыми оригинальными играми!  На  этот раз
он подарил нам "BoxeS"! Отличная игруха на
мышление,  навеянная Сокобаном.  Уровни  в
игре, как всегда, сложные)  В этот раз мне
далеко зайти не удалось. Но попытки  я  не
брошу! 
   Вот история создания от Алексея:

      Небольшая предыстория  "ЯщикоВ"     

   Однажды,решил навести небольшой порядок
у себя в офисе...
   Мелочевку разгреб по своим местам,затем
от пыли почистил  рабочее  место  и  тд...
Добрался до большого стекла на столе.. Под
ним, лежат различные нужные бумажные напо-
миналки,номера телефонов и прочее.В общем,
снял я стекло. Протер от пыли стол. Теперь
думаю, быстренько положу стекло обратно. 
   Раскладываю аккуратно  бумаги,  которые
должны лежать под  стеклом.  Беру  стекло,
опускаю…и……БАЦ!!!
   А все листочки из-под  стекла  в  одном
направлении и убежали.
   – Лааадно.
   Делаю иначе...
   Кладу стекло  на  стол.  Поднимаю  один
край... Заново раскладываю все листочки по
местам, аккуратно опускаю стекло...
   - И что вы думаете?
   Листочки так же аккуратно сваливают...в
одном направлении...)))
   Ппц, думаю... 
   - Нафиг я взялся поднимать это стекло?
   Раньше, подсунешь под него  листочек  и
забыл. А тут, первый раз такое делал.)) Да
ещё и размер его не мал.
   В общем так. Протру я пока слонят (их у
меня шесть)  и прочую настольную живность.
Когда это всё от пыли протирал, в голову и
пришла мысль... 
   Листочки  движутся  одинаково   и   все
сразу... забавно...
   А почему-бы что-то подобное  не сделать
на  спекки..?  Короче.  Вытер  и  поставил
слонят на стекло...  Поднял его и давай их
двигать... А они,  ни в какую.  Точнее все
сразу не катятся.. Вес разный.
   Убрал. 
   Снял стекло и снова разложил  на  столе
бумажки.   Опускаю   стекло...    листочки
убегают... ) Красота))) 
   Идею поймал. 
   Остальное вы знаете... 
   Игра лежит на форуме..) 

   Ах, да...  С бумажками то я потом спра-
вился. 
   На влажный стол их положил  и  благопо-
лучно накрыл стеклом.) 

wbr 
   Толком  ничего  не  делает,   а  только
создает вид. А еще  ходят  слухи,  что  он
подвязался потрошить  электронные  журналы
для сайта zxpress.ru. Вранье скорее всего,
конечно. Он же ничего не умеет. 

BlastOff 
   После выхода последнего номера ЗаRulem,
приобрел манию преследования от обложечных
моделей и стал скрываться от папарацци (от
слова "ее папа"). 
   Не думаю,что нового года мы его увидим.

maddev 
   Вместо подарка на  свой  день  рождения
получил от  wbr  для ремонта глючную  Evo.
По последней информации  Эва  оказалась не
поломанной.  Значит есть какие-то проблемы
у wbr-а...Хотя, подарок от NOT-Soft maddev
все же получил – военно-полевой телефонный
аппарат  универсального  типа  с  системой
индукторного вызова производства  СССР/РФ,
который выпускается с  1957 года.  Телефон
новый,  в с заводской пленкой,  смазкой  и
непотертым  ремнем  на  плечо.  На  вопрос
именинника где ж вы  такой  аппарат  новый
достали,  BlastOff  тихонько посмеивался и
отвечал "Есть у меня один могильничек")))

SfS 
   Озадачился проблемой  организации  сети
на Спектруме. Да  чтобы  по  вайфай  и  до
четырех  подключений!   Да  через  компорт
(zxmc). 
   Так что все, кто еще не  приобрел  себе
ZX Evolution, торопитесь!!!

   Мы по-прежнему  будем  пробовать  новый
режим   видеотрансляций  в   соцсети   VK.
Вступайте   в   группу   vk.com/prospeccy,
подписывайтесь на  новости, поглядывайте в
телефон. 
   Это все.  Новостями больше никто не де-
лится.Читайте SibNews,не забывайте Speccy!
   До скорых встреч  на  страницах  газеты
"ЗаRulem"!  Набор  материала  в  номер  22
объявляется открытым! 

   Да, еще одно!  Если  есть  кто-то,  кто
хочет помочь нам разобраться  с  оболочкой
электронной газеты  "Za Rulem"  или  хочет
написать свою, обязательно нам напишите!

             КОНТАКТЫ И РЕГАРДЫ           

Заставка - прислал ААА, попортил wbr.

Тексты: 
1. Введение - NOT-Soft; 
2. Обзор демосцены России - ААА; 
3. История создания Boom Megademo - ААА;
4. Стихоплетство - все по немногу.

Традиционный автор музыки - DJ Denson!

   Ждем о вас любую информацию в SibNews и
статьи в ЗаRulem Печатное Слово!


Наши контакты 
Емаило: 
not_soft@mail.ru 
blastoff@rambler.ru 
Группешник ВК: 
vk.com/prospeccy 
И для геронтофилов - тетя Ася: 
206570796 


28.12.2017                     (c)NOT-Soft