ZX Healthless 00 - Копирайт - О журнале...
О журнале.
Вот  мы и доделали нулевой номер нашего
нездоровог журнала. Почему мы его так
жестоко обозвали? Да потому,что лишь это
название,да  и  то не полностью,отражает
наш  способ мышления. На самом деле жур-
нал  не так уж и болен. В нем вы найдете
чуток  всякой  разной  информации,новос-
ти,описания  новых программ,советы,пере-
писку с читателями, интервью с известны-
ми  людьми, кое-какой support Скорпиона,
а  так же море приколов. Часть этих при-
колов-нашего авторства, другие скачаны с
FIDO.Мы,TIM_AT,искренне  надеемся,что вы
хотя  бы не отформатируете диск в первые
пять секунд просмотра. Конечно,мы не мо-
жем  быть  конкурентами  таких  классных
журналов,как      ZX-FORMAT,ADVENTURER,и
др.,но мы и не хотим. На Спектруме рынок
образовательных   журналов   уже  запол-
нен,поэтому  мы  постараемся его сделать
таким,чтоб  его  просто  было  интересно
просмотреть   на  досуге.  Кстати,я,MAIN
CODER,  опыта  имею  мало,но  постараюсь
сделать  к первому  номеру действительно
крутую  оболочку.  Владельцы Скорпионов!
По данным Формата,вас около 48 процентов
из  всех  синклеристов,да  и  я-один  из
вас,так   что   можете  рассчитывать  на
то,что возможности наших тачек в следую-
щих  номерах  я  поддержу. Ну и теперь о
главном.Вот этот  выпуск  журнала(я  ду-
маю,он  получится  не  очень удачным) мы
постараемся  сделать фриварным.(Даже ко-
е-кому бесплатно разошлем).Но начиная с
первого  мы  начнем  торговлю  по почте.
Возможна также подписка на него, мы обя-
зуемся  отсылать  вам номер до того, как
журнал  официально попадет в распростра-
нение.  Связаться с нами можно по адресу
главного редактора-RAM Saboteur'а.

    454129,Челябинск,Новороссийская,
            дом 93,квартира 14,
           Мазырко Борису.
 мой   домашний  телефон:(3512)53-43-43.
Также  по  этому адресу вы можете присы-
лать     любые     письма,картинки,стат-
ьи,идеи,приколы,   вопросы,и   т.д.   На
письма  мы  пока будем отвечать,наиболее
интересные  опубликуем.  Статьи в журнал
можете  присылать  в  формате  редактора
IS-DOS.  И только в нем. (Если у вас его
нет,то  лучше писать на бумаге.) Дискету
мы  вам вернем,да еще туда запишем номер
журнала по вашему желанию. И напишем вам
персонально письмо с благодарностью.Ну и
о распространении. Я пока не буду делать
сколь-нибудь  серьезных  защит,и коммер-
ческое распространение будет только при-
ветствоваться.  По  моему убеждению,сло-
манная защита на журнале только понижает
авторитет   ее  создателя  в  глазах  не
только пиратов,но и пользователей.А кро-
ме  того,нас все меньше на Спектруме ос-
тается,поэтому   незачем  нам  отравлять
жизнь друг другу защитами. Давайте будем
более  честными по отношению друг к дру-
гу.  Если мы хотим,чтобы БЦК-шники обло-
мались  со смертью Спектрума,давайте все
работать  вместе  и друг для друга. Пос-
мотрите на EX-пиратов вроде Макса Ивамо-
то.  (Извини,  Макс,но только без обид!)
Они  привыкли ЗАРАБАТЫВАТЬ на всяких ла-
мерах,продавая  им  прогу  с музыкальной
интрухой  по  цене SHAREWARE-авторской,а
сейчас  у  них  наступили  худшие време-
на,т.к.  ламеров все меньше. И они пере-
ходят потихоньку-помаленьку на БЦК,чтобы
опять заработать на все тех же самых ла-
мерах. Я не против гонораров,но мы дела-
ем  для своих(!) людей,а не на экспорт в
Китай. И еще. Начитавшись Формата,я хочу
искренне  поздравить  всех вас с тем,что
вы  имеете  во владении первый в истории
REALLY  FREE ZX-HEALTHLESS #0 и присваи-
ваю вам титул владельца!!! Ну и напосле-
док хочу вас попросить,чтобы вы незамед-
лительно  сообщали нам обо всех глюках в
нашем журнале. Если вы живете не в Челя-
бе,звоните,мы вам вышлем копию с исправ-
ленным глюком,если вас смущает цена раз-
говора.  И не бойтесь,вас никто тормозом
не  посчитает,если  вы сообщите то,о чем
всем давно известно. По ходу дела можете
присылать  нам два чистых импортных дис-
ка,один из которых мы вам вернем с любы-
ми  программами  из тех,о которых пойдет
речь  в журнале. Ладно,до встречи в сле-
дующей статейке,пока!!!!!

        RAM Saboteur,1997(yet...)

Да,еще  хочу  сказать кое-что важное. Мы
сделали этот номер на свой страх и риск.
Во-первых,тут довольно много резких мне-
ний (мы как раз и хотим сделать журнал,в
котором каждый может высказать свою точ-
ку  зрения,не  совпадающую  с обществен-
ной.) Во-вторых,слишком много тут жесто-
ких  приколов,от  которых у многих может
просто  повиснуть.  Но вам придется при-
выкнуть  к  мысли,что  ZX-HEALTHLESS-это
неформальное, альтернативное издание , к
выходкам   накуренных  авторов  которого
придется  привыкать.  И  самое главное-у
нас МАЛО ИНФОРМАЦИИ! Эту проблему мы на-
деемся  решить с помощью вас,и ни в коем
случае  мы  не  закроемся. Так что очень
вас прошу:шлите нам свои статьи,даже ес-
ли в них какой-то жуткий наезд! Мы опуб-
ликуем  статью  любого ламера в качестве
статьи  лидеров  ПО!  А если уж вам есть
чего  сказать,либо  вы  пишете  какой-то
программный  продукт,  и  удостоили  нас
своим  вниманием, вы можете высылать нам
демо-версию своей программы,лучше с опи-
санием. Ну все,С U IN NEXT ARTICLE!.