ACNews 21 - Report - отчет Alone Coder&#039;a о поездке на ParaDigMus&#039;2003.
▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄
 ░▄■ ▓▄▄▀ ▓▄▄  ▓▄▄▓ ▓  ▓ ▓▄▄▀   ▓  ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■
▀■▄  ░  ▒ ░▄▄▄ ░    ░▄▄▒ ░  ▒   ▒   ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

                         Серпухов и мы
                    Алоне Кодеры на свободе
                       или ParaDigMus'03
                        (в двух словах)

   Можно было бы озаглавить её "Как мы ездили на Парадигму", но,
к  несчастью, дела  обернулись  таким образом, что ездил я один.
В  решающий момент - днём 27 июня 2003 года - телефон Чапая ока-
зался занят,потому я взамен позвонил Shiru Otaku на предмет уто-
чнения partyplace и partyprice (факт сам по себе юмористический,
если заметить, что Shiru, в отличие от меня,в Рязани не живёт) и
отплыл  последней  электричкой. Утренняя  электричка  28 июня не
позволяла доехать вовремя.

   В  Москве  я  до описываемого дня, собственно говоря, не был.
Первое впечатление от въезда  в город оставил турникет на выходе
из  вокзала, которым  надо было ещё суметь воспользоваться. Мало
кто  им  воспользовался  честно :) Проползти под рамой куда быс-
трее, чем  изучать, в  какой из четырёх возможных позиций должен
находиться билет и в какой из двух - кнопка :)
   Путь от Казанского до Курского вокзала вас, думаю, не заинте-
ресует. Лично  я  этой лирики обчитался. Никто только не обратил
внимание - сколь трудно понять, что на уме у московских светофо-
ров, особенно если поблизости нет пешеходной дорожки :-
   Итак, мы в Серпухове. (Так быстро? a то ж)

   Мы в Серпухове, без попутчиков, у закрытого вокзала и,соотве-
тственно,ночью.Где-то между одним и двумя часами.Процесс,который
предстоит  совершать  в течение ближайших семи часов, называется
кукованием. Куковать я образования не получил...
   Сколь  бы  ни была тёплой ночь, засыпание на открытом воздухе
ничем  хорошим  не  грозит. Здание  педагогического  института я
отыскал  через  пятнадцать минут, но большого счастья мне это не
доставило - оно  было закрыто, как и положено порядочному учреж-
дению в тёмное время суток...
   В  подъезде  меня  подловили беспрозорные мальчишки (я от них
сбежал. наверное, они  до  сих пор недоумевают, как мне это уда-
лось). Так мысль ночевать на лестнице пришлось отмести. А ходить
семь  часов  не кушамши вредно - попробуйте! Одним словом, спать
мне  ту  ночь  не  пришлось, стоял  я  её на крыльце того самого
института, пока не посветлело. Утром открыли станцию, где я час-
тично  отогрелся  и переждал утренний дождик. Никто на вокзал из
организаторов и участников не пришёл. Очень обидно.
   Вернувшись  в институт, я наконец нашёл открытую дверь. В ве-
стибюле КАСик разговаривал с вахтёршей и пил чай. Мне налили то-
же :)
   Итак, мы на пати. Почти ;)

   Мы  на  пати, но  организаторов ещё нет. С их появлением мы и
поднялись  в  актовый  зал, на  второй этаж. Где я вскоре и имел
удовольствие  пожать  лапы  Митчеллу и Бризу. Бриз не сразу меня
разгадал.
   Далее: КАСик  лёг досыпать в келье, согласованной с вахтёршей
(келья называлась 6б, именно в ней он провёл предыдущую ночь),но
перед  отходом  ко  сну велел мне прочесть пять или семь номеров
"Абзаца", продаваемых Бризу. Впоследствии КАСик неоднократно об-
ращал внимание, что газеты расходились очень хорошо.
   Организаторы печатали странные бумаги и качали что-то из ине-
та; регистрировали работы; прочитали мою, но пытались и не могли
прочитать  пятидюймовую  дискету  КАСика; что-то  подключали, но
незаметно.
   Я успел познакомиться с Cr0acker'ом и его Спринтером,Ra.id'ом
(уговорившим меня ехать на пати), а также москвичами EA (с сест-
рой) и STS'ом. Пробегал Максим Тимонин,рядом садился Kano; прие-
зжал  на  полдня, что удивило, Slash; немного погодя - дико выг-
лядевшие пцшники из Москвы,в том числе Sunman и Manwe...А может,
это  было  позже. А до этого, помню, мы разроваривали в Бризом о
Twilight, структуре HPFS и преимуществах винчестеров IBM (другие
люди так же хвалили мне и WD, и Seagate :)).
   А  билеты  продавали в вестибюле - мы же сидели в зале! Приш-
лось  ходить в антракте - покупать :) Зато пцшных журналов выда-
ли  на  руки гору. Но вам я их показать не смогу, отобрал пьяный
STS.  [Впрочем,мне не жалко было с ними расстаться.Я еле освобо-
дился  и  от груза анкет The Compo 2 - заполнит ли их кто-нибудь
из  тех, кому  я  их  раздал?- и  мне предстояло уложить в сумку
профик Cr0acker'а. Точнее, не совсем его :) Одним словом, он мне
его подарил под занавес пати.]
   Праздник, впрочем,начался лишь с приездом ведущего - D-Juice.
Ещё у микрофона были в разные часы: Promus, КАСик и STS. Органи-
зация  пати  происходила довольно случайно, без общего сценария.
Не  спеша, штук  по  5, на  протяжении  всего дня крутили пцшную
музыку. Было неизвестно,сколько её,так как на винте она предста-
вляла  каталоги по авторам. Ближе к середине пати мне даже пред-
лагали  заняться её преселектом, не обижая, однако, присутствую-
щих. Обошлось. Звук был плох,но стал чище,когда сгорел усилитель
и подключили колонки телевизора. Телевизор был хороший. К несча-
стью, местные  лекторы долгое время использовали его как доску и
исцарапали мелом.
   STS  выступал  с микрофоном три раза. Он провозглашал ZX-Net,
упоминал  хорошим  словом Spectrum и предлагал выпить. К сожале-
нию, Wild Compo не голосовалось.
   КАСик  вёл ZX часть и, пожалуй, всю вторую половину пати. Без
него  не  удалось бы избежать потери призовой картинки и единст-
венной программы, претендующей на звание demo.
   ZX  к  телевизору  и даже к колонкам подключить Cr0acker'у не
удалось. Великолепный  компо-вьювер  Newart'а оказался невостре-
бован, и  ох, боюсь, на Cafe господа бывшие сценеры закалки 1999
года снова запустят древний плейер Ивана Рощина.
   Помню, как  Cr0acker  таскал  меня на улицу в разгар pc music
compo  искать  газировку. А  ещё  он насыпал мне карман монеток,
которые я впоследствии истратил на хлеб, междугородние перегово-
ры, карточки метро и даже бандероли - уже в Рязани :)
   Помню,как человек в очках спрашивал про экран Speccy и возмо-
жность трассировки лучей.
   Помню, как  спорили  о том, нужен ли RAR на ZX.  (Актуально в
связи с его появлением.)
   Помню,как по окончании пати организаторы долго ломали головы,
почему  из  присланных ПЯТИ музонов прокрутили ШЕСТЬ %). В итоге
сошлись на том, что EA занял два первых места :]
   Больше ниччего не помню.
   Ночевали  мы (я и КАСик - остальные разъехались) у одного хо-
рошего  человека, кандидата наук... Я не успел записать адрес...
Он  подарил  мне дискету с Profi CP/M, а с утра показал город. К
сожалению, не показал четырёхметровый стул.
   Итак, мы опять в Москве...

   Приехав без билета (а стоил он в ту пору 42 рубля), после до-
лговременного  изучения  КАСиком  моей карты Москвы выпуска 1987
года, мы прошмыгнули через турникет того же сорта,что и на Каза-
нском  вокзале, потом в метро и пешком - добрались до дома Shiru
Otaku. Александр  Сергеевич  был  сонный, ибо такова профессия -
виртуальный программист в инете...
   Ближе  к  ночи мы заглянули к Влодеку, потом вернулись; КАСик
лёг спать, мы с Shiru беседовали  о  мировых  проблемах; утром я
уехал  в  Рязань и лёг спать; ночью меня догнал КАСик и, полежав
пару часов,отправился на следующую электричку;на этом пати,можно
сказать, и закончилось.
   Конец.
                                                    16 июля 2003