KrNews 06 - Юмор - Почему пиво лучше, чем женщины.
Почему пиво лучше, чем женщины!


1.  Вы  можете наслаждаться  пивом целый
    месяц.
2.  Пивные пятна отмываются.
3.  Вы не должны кормить и поить пиво.
4.  Ваше пиво всегда терпеливо ждет Вас
    в машине, пока Вы имеете другое пиво
5.  Пиво  не нужно мыть, чтобы оно стало
    приятно на вкус.
6.  Пиво никогда не опаздывает.
7.  Вам  не придется  платить  алименты,
    если Вы сменили пиво.
8.  Пиво не ревнует к другому пиву.
9.  Пивные этикетки снимаются без борьбы
10. Пивные пробки не кусаются.
11. Придя в бар, Вы  сможете выбрать лю-
    бое пиво.
12. У пива никогда не болит голова.
13. После того,  как Вы имеете пиво, бу-
    тылка все еще стоит 10 центов.
14. Пиво  никогда  не падает  в обморок,
    если  от  Вас пахнет  другим  пивом,
    когда Вы приходите домой.
15. Имея холодное пиво - Вы имеете хоро-
    шее пиво.
16. Вы можете иметь более одного пива за
    ночь, без угрызений совести.
17. Пиво всегда ложится легко.
18. Вы можете делится пивом с друзьями.
19. Вы всегда знаете, что Вы первый, кто
    вскрывает это пиво.
20. Пиво всегда мокрое.
21. Пиво не требует равноправия.
22. Вы можете иметь пиво публично.
23. Пиво не заботит, когда Вы кончите.