Amazing 02 - Презент - описание Turbo Disk Utility v1.0.
Music by Ironman

     ╔═════════════════════════════╗
     ║ RED Limited Drunkards Group ║░
     ║           presents          ║░
     ║   Turbo Disk Utility v1.0   ║░
     ╚═════════════════════════════╝░
     ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

 "Блин, еще одна DCU'шка!", - скажете вы и
будете не правы! Данная программа умеет не
только  форматировать,  проверять, восста-
навливать  диски, но и копировать их как с
форматированием,  так и без оного. Вкрадце
расскажу  историю создания данной програм-
мы:  Когда  мы  доделали Super Text Viewer
v1.3 и Sample Editor v2.0, то используемый
там  дисковый  драйвер  (который  работает
быстрее  всех других, существующих на дан-
ный  момент)  корректно работал не на всех
дисках, а только на дисках отформатирован-
ных  с LgTrk=2. Данный формат не поддержи-
вает  любимая  моя программа - FUT v2.1, a
только  RDS  v3.0,  которая не работает на
моем  компе  (маленькое  замечание  автору
данной  программы:  ну  неужели  было  так
трудно  разместить таблицу прерываний не в
области  принтера,  а  где-нибудь с адреса
32768 по 65535? Классная, ведь, программа,
а  с  таким обидным недоскатком!). Что де-
лать?  Тут-то и возникла идея сделать соб-
ственный быстрый форматтер, но за этим де-
ло не стало и туда были добавлены и другие
функции.  Итак, что мы имеем на данный мо-
мент:

 Самые быстрые  операции с диском: (данные
приведены  без учета возникновения ошибок)

           Check  -  30 секунд
           Restore - 120 секунд
            Format - 60 секунд
Copy (A to A) - 90 секунд !!! (in 128kb mode)
Copy & Format (A to A) - 120 секунд !!! (in 128kb mode)

 Копирование  в 128-м режиме - за 6 раз, в
256-м - за 3 раза, в 48-м режиме я замеров
не производил.

 Самый  лучший и устойчивый в работе TURBO
DISK  DRIVER,  разработанный Алексеем Пор-
фирьевым, который работает на ВСЕХ моделях
Speccy. Стоит сказать вот о чем:если у вас
турбированная  ВГ-шка,  то,  иногда, может
возникать  ошибка  при чтении/записи,но на
самом  деле  это просто сбивается драйвер.
Так  что или отключайте Verify или жмите R
- и операция продолжится.

 Теперь я  расскажу о самих функциях прог-
раммы:

0.  Change Disk: Auto/Manual - смена диска
при  копировании  -  автоматическая или по
нажатию на клавишу.

1. Format - форматирование диска.

2. Check - проверка диска. Если в процессе
проверки  будут найдены ошибки, то они бу-
дут восстановлены.

3. Restore - восстановление диска.

4.  Copy  &  Format  - копирование диска с
форматированием.

5. Copy - копирование диска.

6.   Verify:  Off/On  выключение/вкличение
проверки  при  операциях  Format, Restore,
Copy & Format и Copy.

7.  Input Disk: A,B,C,D - задание диска, с
которого будет производится чтение при ко-
пировании. Так же задание диска для опера-
ций Format, Check, Restore.

8.  Оutput  Disk: A,B,C,D - задание диска,
на  который  будет производится запись при
копирование.

9. Catalogue - просмотр каталога диска.

 При возникновении  ошибок выводится сооб-
щение:

                      Retry/Abort/Ignore

  Надеюсь, тут все понятно!

 Остается  сказать  вам,  о том, что-бы вы
не очень придерались к интерфейсу програм-
мы  - она занимает всего 11 секторов, да и
скорость работы с таким интерфейсом намно-
го  возрастает,  чем  например,  работа  с
оконно-стрелочным  интерфейсом. Теперь ос-
тается  рассказать, что мы планируем вста-
вить в следующую версию TDU:

 - Задание  первой и последней дорожки для
копирования. - Копирование дисков не ТrDos
формата.  Работать  эта функция будет сле-
дующим  образом: сначала производится ана-
лиз структуры диска, а затем, по созданной
таблице  производится  копирование, причем
таблица будет выгружаемой - т.е. вы сможе-
те создать таблицы всех нестандартных дис-
ков,  а затем просто выбирая нужную произ-
водить копирование. При таком подходе нам-
ного возрастает скорость копирования, и он
будет  избавлен от глюков с позиционирова-
нием,  который встречается в Softcopy v1.x
 - Копирование с HDD и на HDD (SMUC driver
on Scorpion). Причем, выбор образа дискеты
на винте будет производится из самой прог-
раммы,  что избавит вас от лазанья тудаоб-
ратно в Сервис-Монитор.

 Вот и все, передаю личные Greatings:

              Kano/MKHG/RPSG
               DJ Maxx/PHF
               Альберт/PHF
             Merry Roger/PHF
              Andrew Fer/PHF
                Looker/MS
               Arty/DR/PRSG
           A.Soft/Accept/Mafia
             Каратыш Вячеслав
             Иванищев Михаил
             Maxwell/Jurassic
               Strake/ZBHG
                Mr.Beeper
                Ay/MW Co.
                Sector/SSG

                Good Bye!






                          (C) by Glen/RLDG
                      Yoshkar-Ola 18.11.97