TargeT 03 - Летопись - юбилеaдa, или Пивнoй бyнт нa тихoм oзере.
____                 
                                          /_/_/                 
- - - --- -------------------------------/_/_/------------ - - -
                    Летопись            /_/_/    FOX / AIS      
- - - --- -------------------------------/---------------- - - -
Prolog: этот текст был написан мною     /....                   
после ниже описанного мероприятия,     ....                     
по просьбе остальных участников,якобы                           
для публикации на страницах С-week...                           
Я как всегда постарался. Они-нет :(                             
                                                                
                            Юбилеада,                           
                              или                               
                   Пивной бунт на тихом озере.                  
              ( воспминания одного из участников )              
                         ЧАСТЬ ПЕРВАЯ.                          
----------------------------------------------------------------
                                                                
    Погожим   солнечным  утречком,когда  небо  под  ногами  не  
 предвещало ничего мерзопакастного,встретились y пивного храма  
 " Ураган " Великие Заклинатели Пива...                         
    Естественно таких прекрасных совпадений не бывает,и как вы  
 понимаете,все было спланировано заранее :)                     
    И  естественно  они пришли не c пустыми руками,a c пустыми  
 бутылками  из под колы,фанты и прочей дряни. Это были MAG,Том  
 Hial,Doctor Grifus,Laser Genius и Fox Пушистый.                
    Они   вынесли   из   храма   около  12  литров  священного  
 напитка,едва   не  лишив  остальных  поломников  той  великой  
 радости,за которой они пришли.                                 
    Затем вся орава направилась на священное озеро " Юбилейное  
 ", не забыв прихватить c собой эти 12 литров...                
    По  пути  туда  Laser травил анекдоты,Том Hial его активно  
 поддерживал,все дружно ржали и было очемь весело 8-).          
    По тайным стежкам,по заросшим тропам,подземным переходам и  
 подвесным    мостикам   :),процессия   вышла   к   священному  
 озеру,полному фанующего народа.                                
    Идя  на  поводу  y  мыслей  об  уединенном пляже,все резко  
 затащились  от  бетонного слива из озера,воздвигнутого вместо  
 старого  убожества,a  также  успели  поспорить,стало ли озеро  
 больше,или наоборот, шире :).                                  
    Затем,пройдя  по  берегу пару-тройку километров,и не найдя  
 приличного   места,они  выбрали  место  средней  паршивости,и  
 расстелив покрывало,важно уселись c видом на торчащий из воды  
 в метрах 20 от берега островок из песка...                     
    Излишки  Пива  были немедленно помещены в воду,a остальное  
 немедленно  пошло  в  употребление.  И  все  бы было круто,но  
 Солнце,поглядев на них,тутже куда-то свалило,(видимо,ему тоже  
 захотелось...)                                                 
    Ласковое   озеро   так   и   манило   прыгнуть  в  воду,но  
 Пиво,которое бултыхалось y берега шептало совсем другое.       
    Вероятно,каждый  пришел  за своим,и MAG,раздевшись,полез в  
 воду  первым.  Потоптав  дно  в  разных  местах,и  заплыв  на  
 остров,MAG стал орать нам от туда и загибать пальцы в локтях.  
    Но  c  берега  махали Пивом,и MAG,подумав,вернулся. К тому  
 времени                                                        
    во  всех  уже  сидело  по  2  батла,и шел уже третий батл.  
 Солнце все не показывалось,но в воду все-равно хотелось.       
    Наконец  Fox  не выдержал,и тоже полез в озеро. MAG был не  
 прочь составить ему компанию,и они,захватив недопитую бутылку  
 c Пивом, уплыли на остров и там ее прикончили.                 
    На   берегу   явно   царило   возмущение   их  развратными  
 действиями, и в озеро полетела бутылка Fox'a.                  
    -Ловите,ловите! -орали c берега, -yплывет!                  
    -Да она пустая! -сделал свое заключение MAG.                
    -Да там еще Пиво есть! -раздался вопль c берега.            
    -Мое Пиво ?!!! -Fox бросился в воду на помощь своему Пиву.  
    Пиво  было  спасено,a  дезертиры  возвращены  и накормлены  
 жареным хлебом c огурцами по всей строгости закона...          
    Однако  погода  явно  шептала гадости на ухо,и стал капать  
 дождь. Скоро осталось не больше трети из тех 12 литров,но тут  
 все дружно разделись,и полезли искать брод на устров.          
    Их  поиски  вскоре  увенчались  успехом,и вся шумная тусня  
 начала вытворять такое...                                      
    Поначалу   сорвали   злость   на  пустой  бутылке  (видимо  
 сказалась  злость  на пустую тару вобще),бедный ботл летал по  
 острову  как  НЛО,a  все  дружно над ним измывались,забивая в  
 воображаемые ворота :-Е...                                     
    Затем  Laser  и  Том  устроили  Kortal  Mombat и переломав  
 друг-другу ребра понемногу успокоились,и прешли c практики на  
 теорию...                                                      
    Доктор,MAG  и  Fox  страдали  дурью,c тоской поглядывая на  
 Пиво, которое все еще покоилось на том берегу...               
    Дальнейшее продолжение этой дикой оргии c трудом поддается  
 описанию,надо  сказать  что  даже  на  дождь,который все-таки  
 пошел,  несмотря  на  все  шаманские  заговоры  Тома  (видимо  
 сказался    переизбыток    Пива),почти   перестали   обращать  
 внимание,и он обломился и перестал.                            
    После  чего банкет был продолжен возвращением на остров co  
 всеми вытекающими последствиями :)                             
                                                                
                      *    *    *    *    *                     
                                                                
    Выжрав   12   литров  до  последней  пены,решили  сгребать  
 тару,приводить в порядок свой потрепаный вид,и топать домой.   
    Пройдя    совсем    немного,мы   оказались   на   песчаном  
 пляже,выглянуло солнце,a вокруг небыло почти никого.           
    Том  бросил сумки,посмотрел по сторонам и c криком -Блин,я  
 хочу купаться! полез в воду снова. Остальные поглядев друг на  
 друга,так и не отважились последовать его примеру.             
    Том  описал по пляжу большую дугу и вернулся: -Fox,лиса ты  
 или  не  лиса  ?!!  пошли  плавать! -Да я бы полез,да вода уж  
 очень  мокрая...  Не  встретив  поддержки,Том  покинул водную  
 стихию,и вылез на берег, после чего все взяли одежду в руки,и  
 босиком почесали лесом домой...                                
------------------------------------конец первой части...-------
                                                                
                    ЧАСТЬ ВТОРАЯ. ВОЗВРАЩЕНИЕ.                  
                                                                
----------------------------------------------------------------
    Пройдя      тайные      стежки,темные      тропы,подземные  
 переходы,подвесные   мостики,кстати   державшиеся   на  одном  
 честном  слове и двух шлейфах от клавиатуры,обойдя и переплыв  
 все   водные   преграды   (лужи),  Великие  Заклинатели  Пива  
 оказались  на  опушке  сумрачного  и страшного заколдованного  
 леса,в  котором согласно старых легенд водятся п и c ю к и ,a  
 также   твари   похуже,хотя   как   сказал  Доктор,  -Апoфиге  
 Апoфигoзa!  Нам  они  не  страшны !!! И его дружно поддержали  
 остальные...                                                   
    Одев  на  себя  всю  амуницию,которую  несли  в  руках,они  
 покинули    территорию    священного   заповедника,поклявшись  
 вернуться   на  следующих  выходных,набрав  воз  и  маленькую  
 тележку жратвы и Пива...                                       
    Они  шли  по  пыльной  дороге  в  город,вспоминая  события  
 недавних  времен,смеясь  и  прикалываясь,a  также не забывали  
 помахивать для приличия пальцами...                            
    ...Закат  окрасил  небо  в кроваво-синий цвет,но толпа уже  
 вошла  в  спасительную  тень  города,и проходя мимо одного из  
 частных   огородов,надыбала   себе  вкусных,но  очень  гнилых  
 яблочек,и как-никак утолила терзающий анус голод.              
    -  С  голоду  мы  не сдохнем,сдохнем мы c жажды... -мрачно  
 сказал   Fox,намекая  на  видневшийся  впереди  Храм  Изоблия  
 (Магазин)                                                      
    Главное  чудо произошло потом: Лазер c Магом зашли в Храм,  
 и  вышли  назад...  c  батоном  и  бутылочкой Цoкa-цoлы. Пока  
 Священный   Батон  Мага  терзали  голодные  Заклинатели,Лазер  
 откупорил бутылку,и прочел на пробке что он выиграл путевку в  
 грецию... (шутка),еще бутылочку Цoкa-Цoлы !!!                  
    Fox  c  Лазером  ломанули  за  батлом,остальные  пошли  за  
 ними...                                                        
    Лазер  подошел  к  привратнице  магазина,и сказал,что если  
 через 5 секунд бутылка не будет стоять на прилавке,придет Том  
 c пулеметом и все ответят по статьям...                        
    Спустя   секунду,бутылка   была  уже  на  прилавке,но  Том  
 все-равно   пришел  :),и  схватив  мечь-кладенец,собрался  ее  
 открыть...                                                     
    Привратницы   дико   завизжали,и  Тому  пришлось  положить  
 реликвию     на     место,затем    yткyдa-нивoзмиcь,появилась  
 открывачка,и   бутылка   потеряла   девственность...;)  !  За  
 тем,попрощавшись  c  привратницами,Том,за  ним  и  остальные,  
 вывалили на свежий воздух,дружно иметь новообретенную бутылку  
 Цoкa-цoлы.                                                     
    Скоро  оказалось,что  Доктору  И Лазеру надо теперь идти в  
 другую  сторону,и  на  этом  месте c ними простились... Что c  
 ними  было дальше-мне невдoмo,a Fox,Том & MAG без приключений  
 дошли  до места,где им c Магом стало непопути... Трогательной  
 была сцена прощания,но ничего вечного в этом мире видимо нету  
 :(  Простившись  c  Магом,Fox  И  Том  взяли  курс  в  другую  
 галактику,   и   вскоре   скрылись  из  виду,растворившись  в  
 параксизмах Вечности и Пива,Пива,Пива...                       
--------------------------------------------Это конец,блин...---
                                                                
                                        18:10:01      0З.08.1998