On-Line 64 - Застрял ? - Описание игры "Venturama".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			  ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) GOOD BOY
			 VENTURAMA
		      YOUR SINCLAIR 91

   В этой игрушке Вам предстоит в роли  храброго  кладоискателя,
найти древние сокровища вождя ацтеков Вентурамы и улететь  домой
на воздушном шаре. Представители местной фауны давным-давно  по-
кинули земли вокруг развалин храма, поэтому Ваш путь будет  дос-
таточно спокойным, но особенно не обольщайтесь, в пути  Вас  бу-
дут подстерегать ловушки, придуманные хитрыми индейцами и матуш-
кой природой. Кроме того подступы к храму охраняют различные чу-
довища, победить которых будет не так-то просто. Но не стоит от-
чаиваться, выбирайте управление и в путь.

   Если Вы играете на клавиатуре, то направления движения доста-
точно стандартны: "Q", "A", "O", "P". Весь нижний ряд  клавиату-
ры создан для применения выбранного  с  помощью  клавиши  "вниз"
предмета, Кроме того, нажав вовремя клавишу "R", Вы  может  быть
успеете выбраться из ловушки, потеряв при  этом  одну  из  шести
данных Вам жизней. Ну а если ситуация совсем безвыходная, то Вам
на помощь придет клавиша "G" - с ее помощью Вы сможете  в  любой
момент начать игру сначала. В принципе этого хватит,  чтобы  на-
чать игру самостоятельно, но кроме того будьте скорее всего  го-
товы еще к одному подарку который Вам преподнес  HACKER,  ломав-
ший эту программу. Примерно в середине игры красивый пейзаж  на-
рушит жуткая мазня (вместо чистого "нулевого"  неба  Вы  увидите
спрайты, представленные куском кода, который был вписан на каза-
лось бы ненужные нули). Бороться с этим не просто, а очень прос-
то. Если у вас кодовый блок идет с адреса 25000,  длиной  36072,
то в ячейки 27455-27524 засылаются нули. Если все  же  возникнут
проблемы, то можете рискнуть позвонить  мне  лично.  После  всех
этих историй идет подробное описание игры которое совсем не обя-
зательно читать!

   Первым делом надо найти вход в пещеру, хитрый  дверной  меха-
низм сработает, если Вы положите найденный шарик  на  камень  со
стрелкой. В дальнейшем Вам предстоит остерегаться глубоких  про-
пастей и громадных пауков. Плот освободиться от  цепи,  если  Вы
положите деревянный ящик на голову идола, а дудочка поможет  ус-
мирить ядовитых змей. Схватив в одной из пещер идола,  немедлен-
но положите на его место тяжелую гирю,  иначе  сработает  хитрый
механизм и Вам предстоит долгая и мучительная смерть от  нехват-
ки пищи в заваленной пещере. С помощью этого самого  идола  мож-
но усмирять некоторых стражей сокровищ. Для пропуска в храм  Вам
придется расстаться с мешочком, полным золотишка, а  прошмыгнуть
мимо громадных каменных змей Вам поможет только  природная  лов-
кость. Концом Ваших приключений станет воздушный шар,  заботливо
поджидающий в горах - осталось только залезть в корзину и, выки-
нув лишние тяжелые предметы, улететь  из  этого  богом  забытого
места, чтобы предстать перед читателями в следующей игрушке  вы-
пущенной фирмой "ATLANTIS".
						 Юрий (GOOD BOY)
							187-7594