Faultless 08 - Перспективы ПО - новая игрушка Citadel и навороты журнала.
Перспективы.Этот вопрос наверняка  вол-
нует каждого кто пока, что не соберается
покидать Speccy.В этой  статье мы хотели
бы Вам рассказать,какие  есть у нас идеи
в соответствии с нашей  темой,а тема на-
ша такова ... Исходя из   того, что Вам,
нравится наш журнал,т.к. Вы его   приоб-
рели,если даже,может быть,и первый  раз,
вообщем не важно ... Короче    попудрили
мозги,а теперь ближе  к истине.По-нашему
мненею,а именно идеи      все мои (тобиш
Impetus'а),в журнале можно   сделать та-
кие вещи,которые наверняка    понравятся
не только нашим пользователям, но и тем,
кто,как и мы,производим    , т.е. творим
детяще - журналы! Так вот!

1.Во многих журналах есть,такая вещь,как
setup! Эта функция должна при 1-м выборе
записываться на диск.

2.В листалках,помимо текста, сопровожда-
ющего музона,должна быть менюшка,  кото-
рая поддерживала бы все необходимые функ
ции.

3.В самон журнале должен   быть встроен-
ный плеер,едитор и т.д.

 На этом можно ограничиться, так как на-
ши читатели,да и вообще пользователи мо-
гут сказать намного больше.Так  вот,если
у вас возникла какая-либо идея   относи-
тельно журнала,т.е. что-то новенькое ,то
пишите нам!

 Скоро в свет появится игрушка,  которая
пишется уже около 3-х лет.Цитирую  слова
автора:"Я уже понял,что денег я на  этой
игрушке не заработаю,но так    как  игра
написана на 90%, я  ее закончу!".Игрушка
эта называется CITADEL (by Stalker).