ZX News 03 - Сокращения - Общепринятые сокращения (это должен знать каждый).
(C)1997 C. Michaell
представляет статью из серии
        "ЭТО ДОЛЖЕН УМЕТЬ КАЖДЫЙ"
населению, ведущему конспекты,
 посвящается...
ПРЕЛЮДИЯ
Именно тогда, когда я отдал свой конс-
пект по Истории одному другу,а он вернул
мне его сразу на следующий день  с цита-
той знакомого сатирика: "Наши тексты не-
переводимы и нечего их зашифровывать!.."
  Итак. В течение следующих  кило текста
разговор пойдет о сокращениях, а также о
любых его формах, которые должен знать и
уметь применять каждый!..
Часть  первая
(жизненная)
Я очень хорошо помню свой первый  день
в университете
( далее универ ).
Наверно
это из-за того,что опоздал и поэтому мне
пришлось  начать  записывать  лекцию  не
сначала
( я надеюсь,что большинство зна-
ет факт записи  оставшейся части лекции,
и поэтому я не буду объяснять всю преле-
сть данного положения ).
В общем,по око-
нчании лекции, взглянув в свой  конспект
я понял, что нужно  уметь сокращать свои
записи.  В течении года у меня выработа-
лись  определенные принципы, которые я и
попытаюсь изложить ниже.
  Возьмем ничем  не примечательную фразу
из моего конспекта по физике:
Дэк внести в Э-поле,то оно и сам Дэк
прет-ет сущ. изм. <...>
И ведь далеко не каждый сможет понять,
что  в  вышеприведенной  фразе имелось в
виду следующее:
Если диэлектрик внести в  электрическое
поле, то это поле и  сам диэлектрик пре-
терпевает существенное изменение.
Как видно  из сравнения  мне  придется
вам де що пояснить...
Часть  вторая
(аксиомная)
Для начала требуется вспомнить некото-
рые общепринятые сокращения.
╔═════════╤════════╗╔═════════╤════════╗
║слово или│его сок-║║слово или│его сок-║
║выражение│ращение ║║выражение│ращение ║
╠═════════╪════════╣╠═════════╪════════╣
║ между   │  м/ду  ║║  через  │  ч/з   ║
║         │  (м/у) ║╟─────────┼────────╢
╟─────────┼────────╢║ поверх- │ пов-ть ║
║плоскость│  п-ть  ║║  ность  │        ║
║         │(пло-ть)║╟─────────┼────────╢
╟─────────┴┬───────╢║система  │  с-ма  ║
║расстояние│  р-е  ║║         │(сис-ма)║
╟─────────┬┴───────╢╟─────────┼────────╢
║  закон  │  з-н   ║║характе- │  хр-ка ║
╟─────────┼────────╢║ристика  │        ║
║характер │  х-р   ║╟─────────┼────────╢
╟─────────┼────────╢║тогда и  │        ║
║  и так  │  etc.  ║║ только  │т.т.т,к.║
║далее... │        ║║тогда ,  │ (т.и т.║
╟─────────┼────────╢║ когда   │  т.,к.)║
║паралле- │ ││-но  ║╟─────────┼────────╢
║ льно    │        ║║ пусть   │   !    ║
╟─────────┼────────╢╟─────────┼────────╢
║ перпен- │  ┴-но  ║║химичес- │  х/с   ║
║дикулярно│        ║║кое сое- │(хим./с)║
╟─────────┼────────╢║динение  │        ║
║ раствор │  р-р   ║╟─────────┴┬───────╢
╟─────────┼────────╢║возрастает│      ║
║ убывает │       ║╟──────────┼───────╢
╟─────────┼────────╢║стремится │      ║
║следова- │    ║╟──────────┼───────╢
║тельно   │        ║║существует│   ║
╟─────────┼────────╢╟──────────┴┬──────╢
║ теорема │   th   ║║определение│ def  ║
╚═════════╧════════╝╚═══════════╧══════╝
Примечания: 1.В других областях возможны
             свои сложившиеся каноны от-
             носительно вышенаписанного,
             поэтому я не  настаиваю  на
             своих обозначениях.
          2.В Химии сокращение '' может
           носить иной характер.
Не помешает напомнить вам  международ-
ный  или просто народный способ сокраще-
ния, который  знает каждый. А суть его в
том, что  часто встречающееся  слово или
выражение можно заменить буквой или гру-
ппой  букв, которые  могут стоять вместе
или разделенные  знаком  '/'. К примеру,
если в вашем конспекте по
Теор.Мех
очень
часто встречается ну просто ужасно длин-
ное понятие как
Центр тяжести
, то наско-
лько мило оно выглядит в виде сокращения
'ЦТ'
.  А  если в
СОПРОМАТЕ
у Вас почти
на везде есть
'Кручение'
,то в виде буквы
'К'
оно прекрасно будет записано на Ва-
ших страницах.
  Но  что делать, если слов на 'К' очень
много и к тому же все они длинные? Tогда
вам  придется прочитать  следующую часть
моего богатого опыта.
Часть  третья
(главная)
Первое,что я придумал на тему сокраще-
ний, было совмещение английского и русс-
кого языков. Но не  думайте, что я  знаю
хорошо английский. Напротив, относитель-
но моего  английского существует старин-
ная поговорка, общий смысл которой сове-
тует выучить хотя бы русский. Но дело не
в этом. А в том, что вынеся из курса
Ин.
Яз.'
а понятия  о  множественном числе  и
притяжательном  наклонении, я с  успехом
применил это так, как указано ниже.
  К примеру, такое слово как
украинский
ну просто невозможно написать его не со-
кратив. После применения материала пред-
ыдущего абзаца это  слово сокращается до
украин's.
А если применить народный ме-
тод сокращения, то в конспекте  остается
милое сокращение
у's
, которое только вам
и понятно. А если у Вас "много"
поляков
,
то  от них останется лишь
п.s.
( Поясню
для тех, кто с факультета 'Тормозные ус-
тройства' : приставка
.s
для обозначения
множественного  числа, а
's
- притяжате-
льного наклонения. )
Теперь  вернемся к проблеме одной бук-
вы, которая появилась в конце предыдущей
части. Речь шла о букве
К
,которая с оди-
наковым успехом может быть и Д, и В etc.
Я вышел из  этой  проблемы очень  просто
добавив к заглавной букве
( кстати такие
буквы-сокращения принято выделять боль-
шим шрифтом, дабы бросалось в глаза и не
путалось с предлогами (у's не в счет так
как является авторским сокращением ) )
еще одну букву
( или несколько,для более
лучшего  запоминания )
из  сокращаемого
слова,но мелким шрифтом. К примеру, если
в различных конспектах у Вас имеются та-
кие слова как
Дислокация, Дифференциро-
вание, Диэлектрик
, то они  очень хорошо
сокращаются до
Дл, Диф
и
Дэк
.
( Поскольку с основами мы разобрались,
то я думаю, что никто  не  будет  против
если  дальше  в статье я  буду применять
свои  сокращения, а  именно: само  слово
'сокращение'
я сокращу до
'сое'
.Вам ведь
понятно, да и мне набивать  станет мень-
ше. )
Но все же иногда встречаются очень по-
хожие сокращения такие как
'частный слу-
чай'
и
'часовая стрелка'
, которые одина-
ково сокращаются до
'ч/с'
. Тут уже ни в
чем не поможешь. Можно посоветовать лишь
запоминать где  подобное  сое обозначает
одно его толкование, а где другое.

  Бывает,что для некоторых выражений ти-
па определение+существительное, сокраще-
определения на
's
не дает ощутимого эф-
фекта. Поэтому в таких случаях я его со-
кращал до буквы и связывал его с сущест-
вительным  через дефис. К примеру, очень
часто  выражение
'Кинетическая энергия'
сокращают до
'Кин. энергия'
,но будет го-
раздо лучше, если  сократить до
'К-энер-
гия'
или еще больше -
'К-эн.'.
( Кстати в
связи  с этим мне  хотелось бы напомнить
еще  один международный метод сокращения
слов на такие же слова в Ин. яз.'е. Нап-
ример, цвета очень эффектно заменять  на
их  английский перевод. Слово
'красный'
замечательно  смотрится в форме
'red'
. А
'энергию'
вообще можно сократить до бук-
вы
'Е'
или
'W'
.Тогда вышеприведенное сое
можно  сократить до
'К-Е'
, но я этого не
рекомендую  делать тем, у кого память не
очень  хорошо декрюнчирует. ( Да, и еще,
метод подмены слов примечателен тем, что
помогает запоминать слова из Ин.яз.'а ))
В  заключение этой  части  я хотел  бы
привести несколько авторских слов и вы-
ражений, которые  родились  в следствие
безумных сокращений...

  Я знаю, что конспект по
Вышке
( сое от
Высшая математика )
изобилирует  большим
количеством примеров, что заставляет че-
стного  студента делать заголовок
'При-
мер'
или же сокращать его до
'Прим.'
( я
никому не советую продолжить сое и зако-
нчить буквой
'П.'
,потому как после проч-
тения конспекта с подобным соем буква
П
не декрюнчится на
'Пример'
, а чаще всего
на
'Пакость'
или на какой-нибудь  другой
левый синоним. И как результат - никакой
серъезной обстановки, которая так  нужна
перед экзаменом. Тогда такие люди вместо
запоминания курсового материала думают о
фильме
'Ночь перед Вышкой'
, который заве-
ршается не в пользу главного героя ),
а
если этих примеров не один а больше ?
  Всколыхнув свои знания английского я
решил, что сое
'Exe'
( частная производ-
ная от Еxample )
очень даже кстати будет
смотрется в моем конспекте, а  выражение
'Например'
в  сое
'4 Ехе'
( я думаю, что
расшифровать значение цифры не стоит ).
Я помню меня очень  сильно  раздражали
такие мелкие слова, как 'через' , 'если'
и другие. Но если на большинство  из них
есть универсальные сокращения, то насчет
'если'
все забыли. Как знать,  возможно
кто-то и успевает записать это слово,ко-
гда лектор его продиктовал, но  на  меня
это не распространялось. Хотя я достато-
чно долго  писал это  слово целиком, мой
мозг усердно трудился над его соем.И вот
оно появилось в виде
(получился этот
знак очень  просто : 'если' по-английски
'if', но
if
мне тоже показалось длинной
записью, а  поэтому отбросив 'i' и к 'f'
добавив еще  одну черточку, у меня и вы-
шел тот самый знак ).
Завершить свои авторские  соя слов мне
хотелось бы соем выражения
'зависит от',
но стоит предупредить,что первоначальная
идея была не моя, о чем я очень сожалею.
Принцип  сокращения лежит в следующем. В
определении функции
( вспомните Вышку )
была замечательная фраза : "выражение у=
=f(x) означает ни что иное как зависимо-
сть у от х". А если вместо скобок поста-
вить слово
'от'
, а сам знак функции оста-
вить, то получится следующее сое
'f от'.
К примеру, если  у Вас встретилось выра-
жание типа :
'константа C зависит от на-
чальных условий'
, то, с учетом вышеизло-
женного, имеем следующее  сое :
'С  f от
н/у'.
Я понимаю, что в том, что сказано выше
очень много никому не нужных пояснений,а
поэтому из всего этого нужно сделать ко-
нкретные  запоминающиеся выводы, которые
будут выведены в следующей части.
Часть  последняя
(долгожданная)
Вот оно то, самое главное, ради кото-
рого и стоит учится в институте...
1
.Не бойтесь  использовать международные
  методы - они только развивают вашу па-
  мять.
2
.Хорошо запомните таблицу основных сок-
  ращений. Уверен, созданиям со слабора-
  звитой фантазией они пригодятся.
3
.Учите  Ин.яз.
( если  не полностью, то
  хотя бы короткие слова ).
4
.Развивайте  свою фантазию, ведь именно
  она толкает ваше  сознание на безумные
  сокращения.
5
.Не бойтесь того, что кто-то не  разбе-
  рет Ваш конспект.Главное чтобы Вам бы-
  ло понятно.
6
.Чем смешнее получаются сокращения тем
  лучше  они  запоминаются. 4 Ехе, если
  раздекрюнчить  сое
'пир-да'
получится
'пирамида'.
7
.Хороший почерк  благоприятствует дек-
  рюнчированию.
8
.Старайтесь запомнить сам процесс сок-
  ращения, тогда соя лучше де...Оно са-
  мое.
9
.Я отнюдь не настаиваю на своих спосо-
  бах, поскольку не хочу убивать в Вас
  творчество.
10.
Это не десять заповедей. Десятый вы-
  вод написан просто так, для счета...
_____________
P.S.
Чтобы проверить насколько Вы хоро-
     шо  запомнили  материал, попробуйте
     расшифровать  простенькую цитату из
     моего конспекта.
Сдвиг - Деф, при кот. 2 близк. сеч. ско-
        льзят о-о  др/др, не депланируют
        т.е. ост. плоск. и ││-ными.
Простите, что я  выбрал несколько лег-
кую  цитату, но посложнее  найти не было
возможности, т.к. Alex забрал мой  конс-
пект по Истории и Культуре.
До встречи на килобайтах журнала Ваш
09.02.97
____________________________________