Plutonium 15 - Софт - Sky Navigatоr fоr FireStarter.
- - - = = = + + + * * *
Sky Navigator for FireStarter...
* * * + + + = = = - - -
(с) Lynx/>
Данная  программа относится к продвинутым программам работы с
битмaповыми  (!)
графическими
изображениями.
K данному классу
также  относится
программа
Hard Core.
Однако кроме рисования от
руки
та программа больше ничего не предоставляла. Как известно,
на
спектруме к битмaповым изображениям относят чанковые экраны.
Кто  не  знает -
chunked
экран представляет из себя просто набор
байтов
(обычно  -
в формате
HardCore
- 3O72 байт), описывaюших
яркость  каждой  из
3O72
точек. Всего (в чанках 4х4 пикселя) 16
градаций яркости.
Что позволяют нам делать битмaповые экраны? Они, следуя из оп-
ределения,
являются цветными изображения. В чанках - grayscale,
но
каждая
точка имеет свой цвет, a точнее - яркость. Вот, a из
того, что каждая точка имеет свою яркость можно мутить такие из-
вестные  эффекты, как Blur, Emboss и тому подобные веши. Дык вот
эта программа позволяет производить над чанковыми экранами широ-
кий  набор
эффектов,  доступных в программах с других платформ,
таких,
как Photo Shop и Personal Paint.
Но начнем с начала... C самого главного меню...
Первое  - это само собой - файловое меню... Через него мы мо-
жем извлечь с диска как само чанковое изображение, так и палитру
для него (*.CH#) и для текстового конвертора(*.САР)...
Кроме
двух
основных буферов системы в программе добавляется
еше и третий буфер - для самого чанкового изображения. Над ним и
производятся основные эффекты...
Второе, что есть в этом меню - это конвертор... Он
позволяе
сконвертировать  буфера  1
и  2 как экраны в чанки (Buffer х то
SpB),  так
и чанки в экраны... Но еше он позволяет сконвертиро-
вать чанки в текст (ASCII gfx).
Третье - эффекты, но об этом пойдет отдельный разговор.
Еше - запаковать спец. буфер... Точнее это не паковка, a раз-
мешение  чанковых  данных  таким
образом,
что  в
одном  байте
чанк-файла будет хранится 2 (два) чанка.
Посмотреть  буфера  - это и так понятно, буфера можно посмот-
реть... Спец. буффер можно посмотреть как чанки, a остальные бу-
фера - как экраны...
3anucatb  -
тут  тоже все должно быть ясно, единственное то,
что  при
записи
экрана
на диск он будет записан с расширением
SCR...
- - - Эффекты - - -
1.
Blur
- размывка изображения с увелечением средней яркости
битмапа... Усреднение яркости точек.
2.
Smoked
Blur
- Менее детальное усреднение яркости точек с
большим увеличением средней яркости битмапа.
3. Alpha BLur - первый пункт, но с расположением точек битмапа
в шахматном порядке.
4. Fade Down - Плавное увеличение яркости битмапа сверху вниз.
5. Fade Ир - четвертый пункт наоборот.
6.
Truncate - урезать значения точек битмапа до 16 грaдaцион-
ной палитры...
7.
Invert - проинвертировать каждую точку битмапа с 6 пунктом
.(реальная инверсия, a не вычитание)
8. Dither - размывание точек битмапа по диагонали.
9.
Bump
Blur - плавная размывка битмапа с игнорированием пе-
регрузок...
1O. Decriminate - уменьшение значения яркости точек на 1.
12. Edge Detect - вычисление контуров изображения.
13.  Emboss - яркая размывка изображения со смешения к контуру
изображения.
14.  Focus - 'Подсaживaние' изображения...
Вот и все, что можно сказать об этой программе...