On-Line 77 - Moзаика - "Virus-2" - если не работает управление в игре...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) WLODEK BLACK

	Чемпионат VIRUS II: если не работает управление
			в игре

   Здравствуйте, уважаемые  пользователи!

   Во-первых,	пользуясь  случаем,    хочу  поблагодарить  Илью
ZX-SHADOW за организацию великолепного досуга,	способного охва-
тить весь спектрумовский мир в Москве и далеко за ее пределами.

   Попытка использования программы "VIRUS II" на "Пентагоне-128"
не привела к успеху - управление оказалось парализованным отсут-
ствующим портом Кемпстон-джойстика,  из пустого  места	которого
считывается #FF;  стрелка-указатель в игре съезжала в левый ниж-
ний угол и там застревала навсегда.  Здесь видна очевидная недо-
работка программы,  тем более досадная,  что "Пентагон-128",  по
результатам различных опросов, преобладает в среде спектрумистов

   Мне пришлось взломать программу (благо это не трудно -  всего
две "ксорки") и ввести в нее возможность блокировки опроса  кем-
пстон-джойстика.  Московские пользователи могут просто скачать у
меня (или с других серверов;  программа уже  разошлась)  ломаную
версию.  А участникам чемпионата из других регионов я хочу пред-
ложить своими руками устранить глюк. Вот как это делается.

   Возьмите чистый диск и запишите на него программу "VIRUS II".
Далее воспользуйтесь любым диск-доктором и  войдите  в	трек  6,
сектор 7.  Найдите в нем байты #11, #89, расположенные со смеще-
нием #C1 от начала сектора, и замените их на #AD, #6A; затем за-
пишите на диск произведенные изменения. Вот и все!  Управление в
игре будет от клавиатуры QAOPпробел.

   Первоначально я хотел предложить вам вскрыть игру "VIRUS  II"
с помощью маленькой программки на Бейсике,  текст которой  зани-
мает две строчки,  после выполнения которой вы бы получили  дос-
туп к "внутренностям" незащищенной программы игры, но один чело-
век дал мне мудрый совет: организовать	все  через  диск-доктор,
дабы не утомлять пользователя набиванием строки "DATA" с клавиа-
туры, с чем я просто не мог не согласиться.  Плюсы предложенного
по совету подхода очевидны: количество нажатий клавиш в  предло-
женном варианте значительно меньше (правда,  нужен  диск-доктор,
но он, конечно, имеется в арсенале каждого компьютерного игрока,
и каждый игрок, безусловно,  умеет им пользоваться и знает,  как
устроен диск);	любая ошибка в действиях через диск-доктор  спо-
собна доставить море острых ощущений (например, если "исправить"
не там, где надо),  а даже само слово "вирус" уже настраивает на
повышенный тонус, так что все в порядке;  наконец,  после  диск-
доктора программа сохранит первоначальный размер  в  162  секто-
ра,  что не может не радовать,	так как хорошей программы должно
быть много!

   Играйте на здоровье,  играйте и выигрывайте,  играйте  просто
так!

				       С уважением, WLODEK BLACK
					    (Vladimir Bulchukey)
					 zxnet@deol.ru (095/462)

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   С трудом верю, что у кого-либо из пользователей Спектрума нет
программы  ADM	или  любого  другого  диск-доктора,    например,
встроенного в CONVER COMMANDER (вы же не приставку к  телевизору
купили!),  или пользование им вызовет большее затруднение,   чем
набивка строк на Бейсике и  последующее  приведение  разобранной
игры в нормальный вид... И все же,  желающие ознакомиться с пер-
воначальным творением уважаемого WLODEK'а BLACK'а,  а именно:  с
программой на Бейсике из двух строк, которая,  по словам автора,
не только снимет с программы защиту и устранит "глюк", но и упа-
кует игру и, вероятно,	пришьет к ней Бейсик загрузчик,  смогут,
возможно,  ознакомиться с ней в газете NICRON,	где WB часто де-
лится своим бесценным опытом в программировании,  и/или  журнале
ZX-РЕВЮ, где испокон веков принято опубликовывать подобное люби-
тельство...

   Внимание! Что бы избежать "острых ощущений", лезьте диск-док-
тором только в авторскую версию VIRUS II (Один файл  с	расшире-
нием B - Старт: 46,  Длина: 46,  Объем: 162).  И  изменяйте  там
что-нибудь _только_ в том случае,  если найдете байты #11,  #89!
Или ищите корректно исправленную версию этой игры.

						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1