Faultless 04 - Открытие - Электронный офис - концепция WANG Freestyle-Handset.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Открытие;                      ║
  ║Статья:Электронный офис;              ║
  ║Музыка:CONT;                          ║
  ║Текст :В.Александр.                   ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Представьте себе: вы подходите  к своему
  письменному столу и вместо привычных гор
  бумаги обнаруживаете там, помимо  своего
  компьютера,  некую панель с  электронным
  карандашом и  прибор,похожий на телефон.
  После того, как  компьютер включен и ка-
  рандаш коснулся панели,на экране дисплея
  появляется ... ваш  письменный стол.ПЭВМ
  интегрирует все функции   рабочего стола
  посредством панели Freestyle,электронно-
  го  карандаша   Freestyle  и  устройство
  Freestyle-Handset.Воплощение  этой,пона-
  чалу кажущейся нереальной  картины стало
  возможным благодаря концепции WANG Free-
  style.
   При этом  речь  идет  об  аппаратуре  и
  программном  обеспечении, которое  может
  работать вместе  с  другими  прикладными
  программами на стандартных ПЭВМ.Основная
  идея  системы  состоит  в  <перемещении>
  письменного стола на экран дисплея.Таким
  образом, можно быстро и эффективно обра-
  батывать большое число документов.В рас-
  поряжение  пользователя  самые различные
  функции: список  адресов, почтовый ящик,
  записная книжка,корзина для бумаг и т.д.
  Бумаги можно складывать,передавать даль-
  ше,сопровождать персональным уведомлени-
  ем и многое другое.
   К самым существенным особенностям Free-
  style относится  возможность для пользо-
  вателя в любое время   внести рукописные
  пометки на любую из находящихся на экра-
  не страниц.Для этой цели служит панель с
  электронным карандашом, который  снабжен
  также электронным ластиком для  удаления
  помет.Наконец,в систему можно  вводить и
  устную  информацию  с  помощью  прибора,
  внешне напоминающего  телефон и столь же
  простого в обращении.Для   ввода необхо-
  димо снять трубку и коснуться   каранда-
  шом панели,с тем чтобы выбрать  соответ-
  ствующую функцию.Таким  образом, большие
  объемы информации становятся весьма лег-
  ко доступными.
   Freestyle нетруден в  освоении даже для
  пользователя,не имеющего особых познаний
  в области ЭВМ,благодаря  чему  его можно
  быстро   интегрировать   в  повседневную
  жизнь  канцелярии.Имитация самых обычных
  действий  исключает  необходимость пере-
  подготовки.
   Помимо возможности  введения  устных  и
  рукописных заметок,система имеет и  дру-
  гие особенности.Так, Freestyle  распола-
  гает списком адресов,который существенно
  облегчает рассылку  документов.Кроме то-
  го,есть отдельное  место для поступающей
  корреспонденции.При этом нужную информа-
  цию можно в любой момент просмотреть.Все
  данные размещаются  наглядно и в строгом
  порядке,что исключает  потери важных до-
  кументов в повседневном бумажном потоке.
   На  экранном  письменном  столе  есть и
  блокнот,в котором  фиксируются различные
  мелочи.Freestyle имеет  также своего ро-
  да  электронную  <брошюровочную машину>,
  которая   служит для соединения и упоря-
  дочения  различных документов.Все бумаги
  могут быть увеличены или уменьшены.И на-
  конец,имеется  возможность отправить не-
  нужный мусор в электронную корзину.
   Одним из важнейших свойств,делающих вы-
  годное использование  Freestyle,является
  возможность неизмеримо  поднять ценность
  информации,состоящей из  экранной инфор-
  мации,рукописных пометок  и  устных ком-
  ментариев.Электронный    карандаш   (для
  письменного ввода) и телефонная   трубка
  (для устного) позволяют даже  не привык-
  шему к ЭВМ персоналу быстро  освоить эти
  возможности.Этому способствует  и  само-
  функционирование   электронного письмен-
  ного  стола - посредством    безбумажной
  обработки   информации и прямой ее пере-
  сылки, будь то внутри учреждения или вне
  его.Опыт  показывает, что позитивные ре-
  зультаты работы системы   обнаруживаются
  уже через несколько дней.
   Документам более  не  приходится проде-
  лывать длинный  окольный путь по различ-
  ным  отделам  одного  предприятия.Теперь
  они, по  большей  части, путешествуют по
  дисплеям тех,кто отвечает  за определен-
  ные процессы.Отсюда ясно и  большое зна-
  чение рукописных и устных замечаний: эта
  функция заметно  ускоряет  ход  рабочего
  процесса.Если, к примеру, требуется  ут-
  верждающая  подпись, то  соответствующее
  лицо может  поставить  ее  немедленно на
  своем дисплее посредством   электронного
  карандаша и панели.
   Благодаря этим многочисленным   возмож-
  ностям Freestyle   значительно облегчает
  работу канцелярии.Особенно  наглядно об-
  наруживаются преимущества  этой  системы
  на тех предприятиях,где рабочие процессы
  проходят несколько различных  стадий.Та-
  ким образом благодаря разработке концеп-
  ции Freestyle фирме WANG удалось  ввести
  в канцелярскую повседневность новые дос-
  тижения в области обработки  информации.
   Связь с рабочим местом  Freestyle может
  осуществляться не только посредством се-
  ти ПЭВМ или системы   канцелярской связи
  WANG, но и  через  телефакс.Наличие вст-
  роенной  в  компьютер факс-платы обеспе-
  чивает прямое подключение к почтовой се-
  ти.Связь с  абонентом  телефакса в любой
  точке земного шара   устанавливается как
  с отдельного компьютера, так и с объеди-
  ненных в сеть  машин  посредством элект-
  ронного карандаша  и безо всякой бумаги.
  И все это за несколько секунд и не поки-
  дая письменного стола; причем  связаться
  можно и с несколькими адресатами.При по-
  лучение сообщений с телефакса их читают,
  разделяют,комментируют, дополняют  имею-
  щейся информацией;затем   отправляют от-
  вет.И все это - без единого  листа бума-
  ги,без ксерокса, без затрат   времени на
  поезд и ожидание.Быстро, четко  и  ясно.
   Отправленные или полученные   сообщения
  сохраняются и при надобности  могут быть
  немедленно вызваны.Для того, чтобы пере-
  дать или получить информацию  по  факсу,
  нет необходимости прерывать текущую  ра-
  боту.Эти  процессы проходят  как  бы  на
  заднем  плане.Если вы хотите,чтобы номер
  постоянного партнера по переписке всегда
  был под  рукой,можно завести нечто вроде
  телефонной  книги.Для  записи  при  этом
  служит пиктограмма почтового ящика.
   Таким образом,Freestyle Fax   обеспечи-
  вает   более  быструю и тем самым  более
  эффективную   работу  с передаваемыми по
  факсу сообщениями.При этом можно в любой
  момент  вызвать  какие-либо другие доку-
  менты  или же передать их дальше.Все вы-
  шеупомянутые   функции письменного стола
  выполняются и  при работе факса.Дополни-
  тельные   возможности  представляет Sys-
  tem 1.21.Она располагает функцией Quick-
  Fax,обеспечивающей  быструю передачу.Для
  считывания    документов  нестандартного
  формата служит   сканер SC300 Само собой
  разумеется, что   распечатка  полученных
  сообщений тоже не является проблемой.
   Благодаря наличию столь многих   и раз-
  нообразных возможностей, включая подсое-
  динение  к ЭВМ, Freestyle Fax  представ-
  ляет собой  серьезную альтернативу обыч-
  ным телефаксам.
   Концепция Freestyle позволяет решитель-
  но ввести  в  традиционные методы работы
  канцелярий  автоматизированную  связь.И,
  как говорят, она  действительно  намного
  облегчает обмен информацией.
*  *  *