Teleshow 01 - Игры - обзор ELITE-2 для Spectrum-48K.
ELITE-2 для Spectrum-48K
   Вы   можете  продолжить  своЮ
боевуЮ    и   деловуЮ   карьеру,
загрузив    запись    состояния,
полученнуЮ  в ELITE.  Но  можете
начать  все  сначала,  с  выдачи
пилотской  лицензии  на  планете
LAVE  в  галактике  1.  В  лЮбом
случае   первоначально   у   вас
имеется     тот    же    корабль
Кобра-МКЗ.  Если управление  вам
незнакомо,        воспользуйтесь
электронным справочником. В этом
рекламном    листе   приводяться
вкратце   лиШь   отличия   новой
версии.
   Действие     игры     ELITE-2
происходит    в    3192    году.
Галактическая          Федерация
по-прежнему           использует
высоконадежные       орбитальные
станции   типа  "Coriolis",   но
теперь      они      обязательно
оборудованы  усоверШенствоваными
средствами      наблЮдения     и
опознавания. Это означает, что в
виду базы можно беспрепятственно
использовать  лЮбые виды  оружия
для   отражения   атаки   врагов
Федерации:   Таргонов,  пиратов,
наруШителей.       На      базах
размеЩаЮтся лЮбые корабли, кроме
Таргонов  и пиратов,  и зависнув
недалеко    от   входа,    можно
наблЮдать,     как    кто-нибудь
покинает    станциЮ   и   спустя
некоторое    время   уходит    в
гиперпространство.  Кроме  того,
"Coriolis"   обязательно   несет
флот  полицейских кораблей  типа
Viper,  которые в  лЮбой  момент
готовы   обруШиться  на   голову
агрессоров,  атаковавШих станциЮ
или мирный корабль.
   В       ELITE-2      получено
значительно  больШее приближение
к фантастической реальности этой
игры.  В  отличие  от  ELITE,  в
новой   версии  возможно  воочиЮ
наблЮдать,  как  другие  корабли
взаимо-    и   противодействуЮт,
выполняя   сложные   маневры   в
пространстве,  используя лазеры,
ракеты  и  прочее  оборудование,
подобно тому, как это делаете Вы
сами.  На первых порах, особенно
при  полетах на  неблагополучные
планеты,      анархические     и
феодальные особенно, имеет смысл
искать в пространстве соЮзников,
и    ни   в   коем   случае   не
отказываться   от   полицейского
экскорта.  Следует также  с умом
использовать        разногласия,
возникаЮЩие   между   различными
пиратскими  кланами, и  жадность
охотников,  легко  отвлекаЮЩихся
на   собирательство  обломков  и
контейнеров-   для  того,  чтобы
оторваться от погони. Применение
устройства невидомости теперь не
является  панацеей- так  же, как
это   делает  Вы   сами,  другие
пилоты     пытаЮтся     поразить
невидимого противника, используя
локатор  и  электроннуЮ  систему
наведения     ракет,     правда,
вероятность     попадания     по
невидимке значительно ниже.
   В   пространстве  Вы   можете
встретить  все  старые  корабли:
Asp,   Fer  de   Lance,   Cobra,
Pithon,    Viper,    Sidewinder,
Adder,  Krait,  Thargond.  Кроме
того,  начали выпускаться  новые
корабли классов Gecko и Mamba, а
Таргоны  приняли  на  вооружение
новуЮ    разновидность   корабля
вторжения-   с  ШестьЮ  гранями,
получивШий    среди    охотников
условное   название   Targoid-6.
Станции  во  время  технического
обслуживания    в   обязательном
порядке   снабжаЮт  все  корабли
новым оборудованием. Все корабли
класса  Cobra, том  числе и ваШ,
получаЮт      новый      локатор
(вклЮчается    по   CAPS+L),   и
модифицированный          компас
(CAPS+C). Мовый локатор наиболие
полезен   в   ближнем   боЮ,   и
прекрасно  дополняет  старый.  В
межзвездном  пространстве  новый
компас             автоматически
переклЮчается       в      режим
гирокомпаса,     и    показывает
стороны    света    N-S,    W-E,
соответствуЮЩие      северо-Югу,
западу-востоку      в      карте
галактики.  Гирокомпас позволяет
орентироваться   в   межзвездном
пространстве     и     соверШать
перелеты   от  одной   планетной
системы     к     другой     без
гиперпераходов,  на J-двигателе.
В   пределах  планетной  системы
новый компас в режиме 1 работает
как       прежде-      показывая
направление   на  планету,  а  в
режиме  2  начинает  попеременно
показывать направление на Солнце
и  на планету.  В частности, это
очень   полезно   для   быстрого
поиска    астероидного    пояса,
который   начинается  обычно  на
достаточно  больШом удалении  от
Солнца.
   Тежнологический      прогресс
неостановим,  и на  планетах  15
уровня  Вы можете  купить  Super
Laser (33000 CR). Кроме того, на
эксперементальных        двойных
станциях,  расположенных  вблизи
солнц  в  планетарных  системах,
лежаЩий   на  главной  диагонали
галактики,  возможно  приобрести
новый  корабль Кобра  МКЧ, но об
этом   будет  сказано   ниже,  в
разделе,    посвяЩенном    новым
миссиям.   ПроизоШли   кое-какие
изменения    в   полицейской   и
экономической   политике.  Ввиду
готовяЩегося    крупномаШтабного
вторжения   Таргонов   Федерация
реШила   легализовать   торговлЮ
оружием  - Firearm перестал быть
запреЩенным товаром. Полицейские
корабли     неприкосновенны    -
уничтожение  полицейского, равно
как  и  уничтожение  орбитальной
станции,           принадлежаЩей
Федерации,   превраШает  Вас   в
наруШителя номер 1. В галактиках
2-8 таких наруШителей всетречает
вблизи    планеты    полицейский
кордон.
   Как  и прежде, Вам могут быть
выданы   миссии:   по   спасениЮ
Refugees  со станций в планетных
системах,     солнце     которых
превраЩается    в   НовуЮ,    по
уничтожениЮ корабля-невидимки, и
по уничтожениЮ базы, захваченной
Таргонами.   Кроме   этох   трех
миссий,  которые в ELITE-2 могут
повторятся         неоднократно,
добавленно несколько новых.
   Миссия  4 - "Mineral Life". В
планетных  системах  на  главной
диагонали   галактики  в   поясе
астероидов       Вы      можете,
разрабатывая          астероиды,
подобрать  необычные  об екты  -
"минеральная    жизнь".   Каждая
тонна  породы, содержаЩей  живые
кристаллы, может быть продана за
1000   CR.   Однако   суЩествуЮт
особые   условия  на  сохранение
жизнеспособности            этих
привередливых        космических
овечек.  Их должно быть не менее
3х  и не более 63 тонн - поэтому
их нельзя продать в количестве 1
или 2 тонны одному покупателЮ. В
момент выполнения гиперперехода,
они     питаЮтся    драгоценными
камеШками   из   ваШего   сейфа,
с едая  по 1  грамму  на  каждуЮ
тонну   живого  груза.   И  если
сколько-то  каратов драгоценного
сена  им не  хватает, то в ваШих
отсеках    оказывается   обычная
деШевая   порода.  А   в  случае
гибели  Mineral Life  - по лЮбой
причине    -   отсеки    корабля
оказываЮтся          зараженными
кристаллическим  лиШаем, который
никогда    уже   не   даст   Вам
возможность   вновь   превратить
свой  корабль в  летаЮЩуЮ ферму,
до  тех пор, пока ВаШи отсеки не
будут   очиЩены  при  Выполнении
миссии  по спасениЮ Refugees или
по доставке Descent'а.
   Миссия  5 - "Alien computer".
Уничтожив    корабль   Таргонов,
возможно   подобрать  контейнер,
содержаЩий    это    устройство,
позволяЮЩее  запускать имеЮЩиеся
на   борту  Alien  Items  вместо
ракет.  Для запуска используЮтся
клавиШи   D+F,   но   этот   вид
вооружения   эффективен   только
против    самих   же   Таргонов.
Следует   добавить,  что   Alien
Computer            обеспечивает
автоматическое возвраЩение Alien
Items  в док  после  уничтожения
цели.
   Миссия  6 -  "Кобра  МКЧ".  В
планетарных  системах на главной
диагонали галактики вблизи Солнц
расположены   спаренные  станции
Coriolis - это эксперементальные
лаборатории    Федерации.    При
подлете  к  ним  Вам  предлогаЮт
купить корабль класса Кобра МКЧ.
Однако   добраться  до   них  не
просто - сногочисленные корабли,
в  основном это  Asp'ы  и  Gecko
ведут     здесь     ожесточенные
сражения,   и  без  экскорта  из
Alien  Items делать  там нечего.
От сопровождения следует вовремя
избавиться,  чтобы двойные  базы
не восприняли Вас как враждебнуЮ
флотилиЮ.   Для  покупки  нового
корабля  требуется 250000 CR. Но
он  стоит этого! Имея Кобру МКЧ,
Вы   можете  купить  до  черырех
устойств  сразу. Причем  покупка
четырех    Large   Cargo    Boys
увеличивает  грузоподьемность до
80  тонн, а  покупка  нескольких
Energy       Units      -      к
соответствуЮЩему  росту скорости
подзарядки        энергетической
отсеков.  На кобре МКЧ, возможен
перелет   в  лЮбуЮ  галактику  -
достаточно      нажать     номер
галактики  от 1  до 8, пока идет
предстартовый  отсчет. Лазеры на
новой   Кобре   установлены   на
поворотном  лафете,  на  "горбу"
корабля.   В  лЮбой   момент  Вы
можете    повернуть   лафет   по
часовой   стрелке  по  CAPS+A  и
поставить на нужный экран нужный
Вам   лазер.  Если   нажать   на
клавиШу "J", то даже при наличии
поблизости      больШих     масс
достугается         значительное
увеличение       скорости      и
маневренности Кобра МКЧ.
   Миссия  7 -  "Space  War".  В
течение   более   чем   столетия
Таргоны  готовились  к  войне  с
цивилизованными  галактиками. Их
эскадры   бороздили  межзвездное
пространство,  и лиШь изредка их
корабли  появлялись на  границах
планетный систем. Совсем недавно
армада  кораблей вторжения вновь
пыталась  захватить  отбитальнуЮ
Федерации,      но     благодоря
отважному  коммандеру база  была
взорвана   и  угроза   наШествия
устранена.
   Но  вот наступил  час Икс,  и
Таргоны начинаЮт крупномаШтабное
вторженЦе  в одну  из  галактик.
Каждый  раз, когда  Вы получаете
сообЩение  о вторжении  (MAYDAY!
Galactic  N Invaded!), область ,
захваченная           Таргонами,
увеличивается.       Планетарные
системы,  которые  находяться  в
состоянии     активных    боевый
действий,     маркируЮтся    как
RESISTING;  системы,  в  которых
сопротивление    подавленно    и
орбитальные  станции  захваченны
Таргонами,      отмечены     как
OCCUPIED.    На   оккупированных
планетах      флот      Таргонов
организует  кардон при подлете к
планетам,  и гиперперелеты между
охваченными    огнем   планетами
становятся  опасными: мезвездное
пространство заполнено эскадрами
Таргонов,       перехватываЮЩими
корабли Федерации.
   Вы       можете      остаться
посторонним   наблЮдателем,   но
если    вы   настояЩий   патриот
Федерации,     то     непременно
пожелаете    вступить   в   ряды
добровольных    ее   заЩитников.
Сделать   это  можно   на  лЮбой
воЮЮЩей,      но     еЩе      не
оккупированной,   планете.   Вам
присваивается звание Лейтенант и
выдается    первая   миссия    -
эвакуация    гражданских    лиц,
раненых  и беженцев  из  воЮЮЩих
(RESISTING)  систем. После того,
как  командование реШит,  что Вы
справляетесь   с  этим  заданием
достаточно,  оно присваивает Вам
звание Капитан и дает задание по
доставле оружия и продовольствия
на   воЮЮЩие  планеты.  Исполняя
первые     две    миссии,     Вы
осуШествляете   перелеты   между
невоЮЮЩими  планетными системами
и       системами,       активно
сопротивляЮЩимися наШествиЮ. Вам
достаточно      часто      будут
встречаться     как    одиночные
Таргоны,    так    и    флотилии
перехватчиков.   Это   обеспечит
достаточнуЮ            практику,
необходимуЮ    для    выполнения
последуЮЩих    миссий.    Когда,
наконец,   Вы  получаете  звание
Майор   и  задание  по  доставке
десанта     на    оккупированные
территории,  Вы должны  быть уже
достаточно опытным бойцом, чтобы
преодолеть  кордон  из  кораблей
Таргонов    и    прорваться    к
захваченной  ими базе.  Взяв  на
борт   десантный  корабль   типа
Sidewinder,   Вы  должны  будете
добраться   до  базы  Таронов  и
высадить  десант. При этом Вы не
сможете    использовать    Alien
Computer (так как грузовой отсек
будет занят десантным корлем), и
ракеты:   вместо   ракеы   будет
запуШен    десантный    корабль.
Запуск десанта следует выполнять
с   как  можно   более  близкого
расстояния   к  базе,  чтобы  до
телепортации  через силовое поле
станции     его    не     успели
расстрелять   обороняЮЩие   базу
Таргоны.  Сразу  после  успеШной
высадки  десанта вы  можете сами
телепортироваться   на  станциЮ,
вклЮчив  Docking Computer - база
уже     контролируется    силами
Федерации.   Чем  глубже  в  тыл
Таргонов  Вам удается  выполнить
десант,  тем больШее  количество
оккупированных   планет   выйдут
из-под контроля Таргонов.
   Последняя  предлогаемая Вам -
вместе   с  присвоением   звания
подполковник  - миссия состоит в
поиске  командой базы  Таргонов,
расположенной  где-то в глубинах
космоса.  штаб  сможет  сообЩить
Вам     лиШь     приблизительное
название планетарной системы, на
расстоянии  в несколько световых
лет  от которох  находиться  эта
база.  Такое же  задание  дается
всем   пилотам,  поступивШим  на
службу  добровольно. В принципе,
исход   войны   уже   предреШен:
цивилизованные галактики снова в
безопастности.
   Следует     отметить,     что
добровольцы   воЮЮт   на   своих
собственных   кораблях,  которые
вооружаЮтся    на    собственные
сбережения.  Но при  этом они  в
значительной    мере    остаЮтся
самостоятельными     в     своих
действиях,  марШрутах движения и
так далее.


          * * * * * * *
   Итак    дети,   выдохнем    и
помечтаем о новой крутой игре...
Помечтали?  Теперь сообЩим,  что
"забыл" сообЩить автор.
   Во-первых программе требуется
дисковод. Это связано с тем, что
программа   сильно  заЩиЩена,  а
заЩита    и   кассетник   просто
смеШное      сочетание     слов.
(Несмотря на заЩиты мы уже наШли
программу,    которая   копирует
ELITE 2)
   Во-вторых,     в    программе
суЩествует  множество тонкостей,
которые  вы сами  найдете  сразу
же.  Есть еЩе не которые "веЩи",
о  которых  вам  суждено  узнать
только  поиграв очень  приличное
время.
   В-третьих программе требуется
очень  узких список аппаратных и
программных   средств.  Например
только TR DOR 5.03 (как сообЩено
автором)  или TR  DOS 5.04s,  на
которой    программа   почему-то
работает.
   В-четвертых,    в   программе
корабли   больШе   соответствуЮт
фирменному      описаниЮ.     Те
счастливцы, которые имели доступ
к  фирменному описаниЮ,  знаЮт о
том,  что  увидев  Cobra  3  или
Pithon,  следуЮт выклЮчить лазер
и прикинуться "бедной овечкой".
В-пятых,   ...  Но  пожалуй  уже
хватит.     Приобретите     себе
программу  и  узнаете  обо  всем
сами. 
   СообЩим  также что  программу
можно  приобрести в комнате 212а
первого  обЩежития НЕТИ (НГУТ) в
городе Новосибирске.
   Выражаем        благодарность
Кладову    за   создание    этой
программы    и   Кузнецову    за
предоставление     версии    для
обзора.! 
   Кто  из нас не играл в старый
LODERUNNER.  В  этой  игре  есть
несколько  хитростей.  Нажав  на
CAPS+L,  вы пройдете в следуЮЩуЮ
комнату,       получив       еЩе
дополнительнуЮ  жизнь. Нажав  на
CAPS+N вы просто увеличите число
жизней,     но    не     следует
увеличивать  число жизней  более
255.
   В игре ZODIAK STRIP вы можете
увидеть  девуШку,  без  мучений.
Для  этого следует  только  лиШь
нажать  J, когда на экране видны
цифры и часть портрета девуШки.
    GOOD FUCK (OR GOOD LUCK)!‚ 
   В последнее время приобретает
все     больШуЮ     популярность
музыкальный  сопроцессор AY 8910
или   "дрянь"   вроде   YM2149F,
которая   по   всем   параметрам
лучШе.   Мы  не  будем  обраЩать
внимание      на     технические
характеристики, а лучШе скажем о
том,   что  при   больШом  числе
музыкалок  почти нет  128Киловых
версий компьЮтеров. (Я не имеЮ в
виду такое дерьмо вроде Профи)
   Конечно  EXOLON, REX,  GOLDEN
AXE  имеЮЩуЮ  музыку  в  48К  не
могут  сказать  реШаЮЩее  слово.
Поэтому,   чтобы  вам   не  было
скучно  в  следуЮЩей  версии  во
время  ваШего чтения  вы  будете
наслождать всякой музыкой. Чтобы
вам не мучиться сообШим, что сии
выпуски   вы  можете  приобрести
написав по адресу:
630021, Новосибирск,
ул. Аэропорт, 7,кв 4
Волкову АлексеЮ 
Программа       распростроняется
соверШенно бесплатно!