Body 3e# - brain damage - фуфло топ 10.
■··············································
[brain damage]
(c) Даниил Шеповалов
Фуфло топ-10
Могие  думают,  что  все  мы  тут  в  редакции - жуткие лишенцы,
беспринципные  ушлепки  и  моральные  инвалиды,  ценящие  только
литрбол,  подводную мастурбацию и прочие маргинальные забавы для
лиц  старшего  школьного  возраста.  Типа полный у нас декаданс,
ренегадство  и аморальность. Ну, в целом, так оно и есть! Однако
мы  все  же  решили основательно разобраться: что такое хорошо и
что такое плохо...
10. Знак "NO ANIMAL TESTING"
Я,   конечно,   очень   рад,   что  мой  шампунь,  средство  для
предотвращения  похмелья или какой-нибудь пемолюкс не испытывали
на  бедных  крысках  и  зайчиках,  но  путем нехитрых логических
рассуждений  отсюда  можно  сделать крайне интересные выводы. То
есть  либо  мой  шампунь  вообще  никак  не тестировали, и через
неделю  у  меня выпадут все волосы на голове, а лысина покроется
зелеными  пятнами.  Либо  же  его  испытывали  не на животных, а
прямиком  на  людях:  в  этом случае перед глазами тут же встают
бесчеловечные   эксперименты   ученых-нацистов   в  гестаповских
застенках.
9. Пищеварительная система
Ну  в  самом деле, что за тупая фигня - получать необходимую для
существования  энергию  путем окисления органических соединений.
КПД  на нуле, а пол жизни по сути идет на дерьмо - нужно сначала
заработать  лавандосы  на  еду  (ну или целыми днями по лесам за
оленями   бегать),   потом   купить   ее,  приготовить,  съесть,
переварить... Гораздо прикольнее  было  бы  на  ядерном  топливе
работать:  закинул  в топку сотню грамм плутония - а потом целый
год не спишь и бегаешь по стенам от избытка сил.
8. Курево
Да,   никотин   сосет   петушки   в   нашей  системе  ценностей.
Легализованная  торчекозная  наркота,  делающая  тебя инвалидом.
Систематическое  употребление  и физическая зависимость от белых
палочек,  набитых  насквозь прохимиченным табаком - это фуфло. А
кампанию  "Мы не продаем сигареты лицам младше 18 лет" стопудово
какая-то  табачная  контора  проплатила:  типа  не  курят только
малолетки  и лохи, такой вот злостный пи-ар. Короче, не курить -
это модно!
7. Телевидение
То,  что  телевизор  -  это  мусоропровод,  проведенный в каждую
квартиру, знают почти все. Ну или хотя бы догадываются. И тем не
менее  по-прежнему  смотрят  мыльные  оперы,  дорожные патрули и
прочие большие стирки, по минутам спуская свою собственную жизнь
в сортир. Я, например, раз в месяц ящик включаю, чтобы уж совсем
диким  не  казаться,  и ни фига нового там: ну взорвали еще пару
домов   и   десяток   самолетов,   миротворцы   залили  напалмом
группировку  маджахедов,  да  миллионные стаи саранчи опустошили
поля  Техасщины. Короче все сдохнем, апокалипсис грядет. Истинно
вам говорю: в четверг после обеда Земля налетит на небесную ось!
6. Политика
Говно  страшное.  На пару с телевидением. Дикая же цивилизация -
ни  фига  не  изменилось с эпохи динозавров: кто у власти, тот и
имеет во все отверстия своих ближних. А международная политика и
прочий  доморощенный  феодализм  -  это  ж вообще полный кошмар.
Варвары  блин,  разве что в крестовые походы не ходим, да ученых
на  костре  не  сжигаем...  Даешь  единую  планету под контролем
нейрокомпьютерного мега-мозга!
5. Земфира
Не,  конечно  вся  отечественная  музыкальная индустрия - та еще
жопа   с  ушами,  но  Земфира  -  это  вообще  апофеоз  фуфла  и
мракобесия.   Уторченная,   истеричная,   депрессивная,  тусклая
дешевка.  Музыка  для  неудовлетворенных тридцатилетних теток, в
одиночестве  мечтающих  о  принцах  и  их  конях  за стаканчиком
паленой водяры. В кунсткамере ей место, а не на голубых экранах.
4. Бандитский говнопанк
Иногда складывается такое впечатление, что наша великая страна -
это  одна  большая  зона.  Потому  что  2/3 ее населения слушает
"Владимирский  централ",  читает  дешевые,  серийные  книжечки о
бандосо-зековских разборках, и смотрит по TV чернушные передачи,
посвященные отбросам общества. Вот фуфло!
3. Культ денег
Никто  не  спорит:  деньги - это гениальное изобретение, которое
существенно  упростило  товарообмен,  за  это  мы их и любим. Но
когда   некоторые  отсталые  страны  бросаются  из  крайности  в
крайность,   примеряя   на   себя  звериный  оскал  загнивающего
капитализма...это несколько расстраивает...
2. Школьное образование
Скажите  мне,  что  обычно  вырастает из парня, которого в школе
дрючат во все отверстия истеричные, сексуально неудовлетворенные
стервы,  кое-как  сдавшие вступительные экзамены в пед-институт?
Всего-то  мужиков  в  школе  обычно  -  физрук да учитель труда,
причем  оба  чаще всего отморозки тупые, а ни фига не пример для
подражания.  Откуда  новым  Гагариным  и  Циолковским  взяться -
подкаблучники  сплошные  вокруг, да "пидоры идут, гомосеки там и
тут". Фак сайт!
1. Девушки, которые не дают
Полное фуфло!