ZX Magazine 07 - Приёмы кодинга - Тыр-дос.
-= Про ТЫР-ДОС =-
Тыр  дос... Вощем есть много систем, од-
нако  у нас, спектрумистов бедненьких один
только  тыр-дос.  Ну что ж, будем есть что
есть  :)  И  под  тыр-досом можно написать
(ударение  на второй слог :) крутую весчх.
Для  етого  надо пользоваться спесиальными
подпрограммами.
Ах,  вы это все знаете? Ну дык нефиг чи-
тать дальше, а дальше для тех, кому нужно.
Все  операции  выполняются  через  точку
входа  #3D13,  а  в регистр С записывается
нумбер нужной подпрограммы.
#01 - сменить драйв.
Рег.A = номер драйва (0..3).
LD A,1 ; DRIVE В
LD С,1
CALL #3D13  ; *1
RET         ; *2
* На  первый  взгляд нелогичны сочетания
комманд *1 и *2, однако это необходимо из-
за особенностей тыр-доса.
#05 - чтение секторов.
HL - адресс буфера.
D - трек (нечет - верхняя голова,
чет - нижняя. 0..159).
Е - сектор (0..15).
В - кол-во секторов.
LD HL,#4000
LD DE,#0100
LD ВС,#1В05
CALL #3D13
RET
#06 - запись секторов.
Аналогично #05, только запись.
Остальные  процеДуры не так важны. Рули-
тесь ! Sreccy rulez forever.