MSF 24 - Байки - Вася: хочу написАть. не знаю почему, но хочу. очень. нет сил сопротивляться. напишу.
----------
Track:
-=ЗТО BCE=- 19.02.2002  08:OЗPM
By:
DDT (D.J.KOT FALSE NOTE REMIX)
----------
хочу  написАть. не знаю почему, но хочу.
очень. нет сил сопротивляться. напишу.  
не  бухай!  - сказал я себе и понял, что
пришло  это  время.  время бухать. раз в
месяц, если  я  всё  правильно  понял, я
должен  отключать  свой разум. как можно
сильнее.  видимо,  в  этот раз я слишком
долго тянул и говорил себе - не бухай!  
несколько  дней  назад, я даже и дату не
помню.  позвонил ганфайтер и сказал, что
сегодня вася уезжает в питер. хочешь его
проводить? нет - ответил я, и пошел.    
еще утром этого дня, когда я проснулся и
вновь  погрузился  в  этот  мир, я начал
прислушиваться  к  мнению своего разума,
который   уже   несколько   дней  подряд
говорил  мне  -  давай  бухать!  но я не
хотел   его   слушать   и  отворачивался
всторону. но не в этот день.            
в этот день я допустил-таки возможность.
я   поверил   ей.  возможности.  и  она,
песчинкой упав в дебри моего непонятного
истинного  я,  моментально разрослась до
огромных  размеров,  вытеснив все прочее
за ненадобностью.                       
события  начали  генерироваться  с самой
большой скоростью, какой только могли.  
и вот - вечер.                          
я  надеваю  куртку,  шапку, беру деньги,
появившиеся  у  меня  сегодня утром, как
раз  спустя  некоторое время после того,
как  я допустил ту мысль, открываю дверь
и выхожу.                               
горящие  фонари  раздражают. лучше бы их
не   было.  но  тогда  было  бы  слишком
хорошо.  я  дошел  до  соседнего  дома и
зашел  в первый подъезд. хлынувший мне в
лицо  запах  моментально переключил меня
на земное. и я, стараясь не дышать часто
без    лишней    необходимости,    начал
подниматься  по лестнице. выше запах был
не так ощутим, поэтому я перестал думать
об этом.                                
два  коротких  звонка.  мне  открыли.  я
захожу.                                 
отдаю   дискету   с  журналом.  конечно,
сначала  я  протянул  ганфайтеру руку. а
еще  перед этим я снял шапку и куртку. и
ботинки.                                
я  никогда  не спрашиваю как у кого-либо
дела.   не   потому,  что  меня  это  не
интересует,   а   потому,  что  я  решил
бороться   с   видимостью.   это   самое
благодарное  занятие.  и  я понимаю тех,
кто  интересуется  этим  же у меня, ведь
они  знают,  как эти дела на самом деле,
даже если их это и не интересует, и если
знают, то скрывают.                     
а я решил бороться.                     
ганфайтер   принёс   второй   стакан   и
наполнил  его  пивом.  я вспомнил запах,
вызывающий  у  меня отвращение, но решил
заглушить  мысли  моего  тела.  я твёрдо
решил отключить своё сознание.          
пью  пиво. не всё сразу. глотками. смесь
воды,   спирта  и  концентрата  медленно
наполняет мой желудок.                  
и  вот мы уже на автобусной остановке. а
перед этим ганфайтер спросил, поеду ли я
к  васе,  на что я ответил - нет. точнее
это  означало, что я не хочу, но тогда я
твёрдо решил.                           
хотя  и  сейчас  не знаю, правильно ли я
сделал.  но  сделал.  маленькая  победа.
маленькое  поражение. никто не отнимет у
меня ни первого, ни второго.            
всё  было бы слишком хорошо - подумал я,
глядя на фонари, доедая яблоко.         
подошел  автобус  - двенадцатый, хотя мы
ждали  1а.  ждать оставалось минут 15, а
тут  -  двенадцатый.  решили  на  нём  и
ехать.  раньше  этот  автобус  ходил  по
другому маршруту, но около оптики должен
останавливаться.  оптика  - это магазин,
ближайшая остановка к дому васи.        
было  довольно весело, я сидел у окна на
втором  сидении  справа.  внутри автобус
ярко  освещался  лампами.  всё  было  бы
очень  хорошо - порадовался я за автобус
и веселился.                            
ганфайтер рассказал анекдот. я улыбался,
и   был   уже   далеко.   мое   сознание
отделялось  от меня всё дальше. цель всё
ближе.                                  
вот  и  оптика. вылезаем. идём. холодный
ветер всегда дует мне в лицо. независимо
от  направления.  всё  было  бы  слишком
хорошо и здесь.                         
прохожие  полуживыми глазами смотрели на
меня. я старался им не отвечать.        
дом  васи,  подъезд. звонок. долго никто
не  открывает.  открыли. вася. мысли его
стали  совсем  прозрачными,  но я твёрдо
решил.  хотя, если бы я не был так далёк
от  своего сознания, я бы. нет. впрочем,
если  бы  я  был  так  далёк, как мне бы
хотелось, я бы сделал совсем по-другому.
точнее,  наоборот.  как если бы я был не
так далёк.                              
снимаю шапку, куртку и ботинки. комната.
гитара.  судорожно  хватаю  ее и пытаюсь
наиграть что-то.                        
ганфайтер  напоминает  васе про стаканы.
вася несёт стаканы. три штуки. ганфайтер
достаёт  из  сумки  две  полторалитровых
бутылки  крепкого пива. мысли васи вновь
стали  прозрачными, а моё сознание стало
приближаться  ко мне. я схватил стакан и
начал пить.                             
всех  решили  покормить,  но  три порции
аппетитной    котлеты    с    макаронами
единогласно были переданы ганфайтеру. он
с  утра не ел. я бы тоже непрочь поесть,
но  душа  берёт верх. последний раз я ел
мясо  вчера  в виде колбасы. мяса там не
было, но поди мне докажи.
пьём  пиво.  задача ганфайтера - поднять
настроение  васе,  потому как уже неделю
его  настроение ниже некоей определённой
ганфайтером мерки. хорошая идея. хорошая
цель.  а  вот  у меня была другая, более
эгоистичная. отключить сознание. и я его
отключил.                               
василий звонит паше. паша приходит через
10 минут, но пиво пить не хочет.        
сидим, пьём пиво и разговариваем. каждый
о  своём.  я, например, рассказывал, как
здорово  ездить  на  машине  в  деревню.
ганфайтер  говорил,  что было бы неплохо
съездить  летом  в  питер.  вася  и паша
говорили не помню что.                  
случайно  я пролил на себя немного пива.
вася дал мне полотенце. унизить сознание
ради высшей цели.                       
приходит  карась. это брат васи. молодой
человек  в  очках. вызывает такси. такси
это круто. до вокзала 10 минут ходьбы.  
у васи сидели примерно 2 часа.
выходим  на улицу и ждём такси. все плюс
васина мама. в шубе, но без шапки. а я в
шапке,  а  также  в куртке и в ботинках.
шутим.  васины  мысли вновь прозрачны. я
понимаю  его состояние. испытывал. было.
насколько я могу себе это представить.  
моё  сознание далеко. я совсем не такой,
каким хочу быть. моя душа далеко, занята
делом,  которое  она  не  может делать в
другое время. она почти свободна. я лишь
видим.  видимость,  с  которой  я  решил
бороться.                               
всё было бы слишком хорошо.             
подъезжает такси, все влезают. такси это
круто.  до вокзала довозят за 25 рублей.
выходим, ганфайтер с васей несут сумку к
поезду.  заходим  в  вагон,  вася кладёт
сумку под сидение и идём на улицу.      
много народу.                           
я,  ганфайтер,  вася,  брат васи, паша и
какая-то дама.                          
мы стоим кучкой. таких кучек много среди
общей   несформированной   массы.   люди
ходят,  ждут. живут. меня нет. мой разум
разделён с душой. наконец.              
говорим  ни  о  чем, цепляемся за каждую
чужую  мысль  и развиваем её как свою. я
предлагаю васе продать мне трёхкнопочную
мышь,  которую  он уже год назад дал мне
на временное пользование. теперь она мне
не  нужна,  но  моё  сознание настойчиво
решило  купить её навсегда. здесь же, за
энную сумму. сделано. теперь у  меня две
мыши.                                   
паша  с ганфайтером развивают общую идею
-   у   ганфайтера   испачкан   капюшон.
ганфайтер резким движением отрывает его.
ничего  страшного, он на заклёпках. паша
не  унимается, ганфайтер достаёт игрушку
и   направляет   её   на  пашу.  игрушка
содержит  в  себе  пять патронов с очень
неприятным   содержимым.  только  бы  не
увидели  менты  - думаю я и опускаю руку
ганфайтера  вниз.  все понимают, что это
только игра, поэтому всем весело. вроде,
никто не увидел.                        
дама  молчалива.  не  помню ни одного её
слова.  похоже,  она  до  конца так и не
поняла, куда попала. особенно когда о zx
заходила   речь.   но   я  твёрдо  решил
бороться с видимостью.                  
от этого страдают все.                  
всем весело и каждый в себе уверен. паша
всегда  при  своём  мнении, к тому же он
трезв. я уж не говорю, когда пьян.      
прохладно.                              
отход поезда откладывается на час.      
поезд   переезжает   на   другой   путь.
переходим туда.                         
стоим там.                              
объявляют  посадку или просят пассажиров
занять  свои места. не помню. прощаемся.
много  раз  пожал  васе руку. все желали
ему   самого  лучшего.  мысли  его  были
прозрачны.  долго  стоим  напротив окна.
внутри  вася.  он просто смотрит. иногда
улыбается.    я   прошу   его   написать
что-нибудь на запотевшем окне. но стекло
двойное и запотело изнутри.             
стоим и смотрим.                        
скоро   должен   пойти   автобус   и  мы
отправляемся  на остановку. на остановке
стоит  несколько  человек. это последний
автобус.                                
автобус  подходит.  садимся.  на  третье
сидение справа. я сижу у окна.          
тепло и светло.                         
мне  даже  нравится  ездить на автобусе,
когда мало народу.                      
узнаём,  что  после  двадцати двух часов
автобус стоит 8 рублей. платим.         
в  левом ряду сидит молодая дама в капю-
шоне и непереставая жуёт. она  напомнила
мне  одного человека. очень похоже лицо.
пара встречных взглядов,  но  каждый без
ответа.  я  думаю  мы  говорим на разных
языках, поэтому никто ничего не понял.  
она  жевала всю дорогу, и основная часть
моего   сознания   была  поглощена  этим
фактом. я был далеко.                   
доехали. на улице не так холодно. идём в
магазин и покупаем ещё пива и пельменей.
потом  я  заснул.  но  перед  этим  снял
шапку,  куртку  и  ботинки. а ещё пришёл
домой,  точнее  не  домой,  а  на другую
квартиру.  ганфайтер также заходил не на
долго, выпили пару стаканов.            
бОльшая  часть  пива  и пельмени целиком
остались нетронутыми.                   
я уснул. совсем не помню снов в ту ночь.
может,  душа  была слишком занята, чтобы
показывать мне сны.                     
но  я очень хочу верить, что я сделал ей
приятный  подарок  и  она  за  это время
успела сделать как можно больше из того,
что хотела.                             
а иначе - зачем?
вот видите - я нашёл частичку смысла.