Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. MADCAT/THE MAD MAILMEN LEAGUE.
Elf>
... так, значит, демо-версию мы
уже  видели,  -
JACKALS
, а как у вас ко-
манда-то называется?
Madcat>
Так, команда сейчас практи-
чески не существует, я из
THE MAD MAILMEN
LEAGUE
...
Elf>
... как?...
Madcat>
Это можно перевести как
ЛИГА
ЧУМОВЫХ ПОЧТАЛЬОНОВ
,это не я сам органи-
зовывал,  были  товарищи, которые, что же
они  делали, они просто по почте встрети-
лись, один с Белгорода, как и я, с облас-
ти,  второй  с Нижнего Новгорода, поэтому
они...
Elf>
Ну, то есть, междугородняя ко-
манда?
Madcat>
Да, но сейчас это такое дело
проблематичное,  один женился, на год ис-
чез,  а  второй  на писюк сейчас все чето
лезет...
Elf>
Слушай-ка, а последняя демовер-
сия когда вышла-то?
Madcat>
Демо-версия свежая, только,
вот  это - третья, новая самая, которую я
притащил...
Elf>
Погади-ка, а мы какую видели?
Madcat>
А вы первую видели...
Chasm>
Давай, а нам можно?...
Madcat>
Конечно можно...
Elf>
Погoди, давай потом скопируем,
ты  где,  надолго собираешься здесь оста-
ваться-то, я надеюсь?
Madcat>
Я на два дня...
Chasm>
Ну, ночевать здесь будем?
Elf>
Вечером  скопируем...  Короче,
это, и что изменилось вообще...

     (на фоне раздаются крики, типа, О-О-
-О-О-О-О, - подъезжает лимузин, белый та-
кой, длинный)
Elf>
... в демо версии-то... погoди-
ка...
Chasm>
Это
Random
приехал...
Elf>
Фотографируй, фотографируй!!!
Madcat>
Кто же это?...
Elf>
Дак кто -
Random
...
Madcat>
Классно, да, хоть посмотреть
на сего мэна.
Elf>
Еще насмотришься...
Madcat>
Я ему по
e-mail
'у так и не
успел вопросов задать, нет времени...
Elf>
Слушай-ка, расскажи, что изме-
нилось в этой демо-версии...
Madcat>
Ну, полностью изменился гра-
фический  движок,  т. е. она раньше была,
размер спрайта 3*3...
Elf>
Да...
Madcat>
Скока,  сколько же, 9*9 что
ли  было,  нет  8*8  размер игрового поля
был,  а теперь такая классная штука, как,
э-э-э,  сейчас  расскажу... Размер поля 8
на...,  сколько же это получается, на 12,
т. е. спрайт как бы 3*2...
Elf>
Ну...
Madcat>
Хотя  они  остаются  3*3, и
верхняя часть накладывается с маской, эф-
фект трехмерности создается...
Elf>
А-а-а, ну-ну-ну...
Madcat>
Т. е. он довольно-таки наво-
роченный  получается. Так, потом, полнос-
тью  все постройки готовы, все науки, по-
моему,  я  точно не знаю, по-моему, науки
можно  тоже  все  изучать...  Потом, нету
только  юнита  мага,  все остальные юниты
готовы, катапульта там... Что же еще поя-
вилось?  Ну, графика тоже немного измени-
лась, естественно, движок сменился графи-
ку  пришлось  менять,  постройки пришлось
новые  рисовать...  Что  ж там еще у него
такое  было?...  Сейчас вспомню... Ну ис-
кусственного  интеллекта по-прежнему нет,
но  сейчас вышла тоже полностью играбель-
ная  демо-версия,  можно  даже развиться,
правда  ресурсов не хватает... Он мне по-
казывал,  на  него потом напали, разбили,
гады, они не напали, тип, как бы, даже не
тип, н-у-у, у  компьютера сейчас есть тип
юнитов  - охранники как бы считаются, они
обладают такими свойствами, что они, если
нападают на одного из них, он как бы опо-
вещает  всех остальных, и они все к этому
месту  идут,  где напали, а потом возвра-
щаются назад, если уничтожили противника,
а  так  они просто стоят, охраняют как бы
определенную  зону. И вот они так разбро-
саны  по  карте,  у  них  даже, по-моему,
постройки  есть, но они ничего так делать
не  умеют,  по-моему, у них рабочие есть,
может  они  чего-то  рубят, не знаю, я не
смотрел...
Elf>
Дак, а ты-то конкретно чем за-
нимаешся? Над этим проектом работаешь?
Madcat>
Я над этим проектом не рабо-
таю,  к  сожалению,  вот  так вот, ну там
несколько идей хорошо подкинул, а так все
это  делает
Бондаренко Ким
, у него
БК
-
псевдоним,  ну,  анограмма  получается, и
вот  он меня сюда прислал демо-версию по-
казать,  покажу,  но  правда,  не знаю, в
журнал, наверное, такая не пройдет...
Elf>
Не,  а  ты давай, в гейм-компо
поучаствуй...
Madcat>
Нету демо-режима...
Elf>
А наплевать. Там, по-моему, бы-
ли  такие,  можно,  короче,  если человек
присутствует, который может этим всем уп-
равлять...
Madcat>
Я могу...
Elf>
Короче,  к  организаторам надо
будет просто подойти и все...
Madcat>
Отлично,  а сейчас баг один
был  замечен,  может  на  моем
Пентагоне
только, не заработала, в первой же версии
мышь была...
Elf>
Ну-ну...
Madcat>
В этой - клавиатура почему-то
вырубилась, я т. е. не смог на своем
Пен-
тагоне
прогнать, у себя, я у него только
смотрел, ну, мышь есть - слава богу...
Elf>
Там сейчас на
Пентагоне
кстати,
я не знаю, есть там мышь...
Madcat>
Тут обещали...
Elf>
Тут  и
Скорпион
есть и
Пента-
гон
...
Madcat>
Медноноговский...
Elf>
Ну да, и медноноговский
Пента-
гон
там  стоит...  Дак  ну вообще, стоит
ждать выхода полной версии-то игры?
Madcat>
Конечно, ну третья демо-вер-
сия  уже вышла, вторая просто была пропу-
щена,  она  не попала в
Инет
, она только
у  меня,  помоему,  есть, и у него, а уже
очень скоро...
Elf>
Здравствуйте...

     (подходит
Будер
...)
Будер>
Здравствуйте, говорят, вы не-
довольны моей работой...
Elf>
А кто вам сказал?
Будер>
Такое ощущение, что вроде как
продолжать не хотите...
Elf>
Не,  мы пока еще ничего такого
не говорили, в принципе...
Будер>
У меня там еще лежат нереали-
зованные...
Elf>
Ну-ну...
Будер>
Что  я  могу сказать, если в
городе никто не покупает, вообще... самое
большое  -  15  экземпляров  мне  удалось
ZX-POWER
продать, я не знаю, из Харькова
есть  ктонибудь, деньги передать...
Бугай
такой есть...
Elf>
С Харькова?
Бугая
- то нет...
Будер>
Нет, его да, нет...
Elf>
С  Украины, вообщем-то, кто-то
есть, но вот чтобы точно из Харькова, ни-
чего вам не могу сказать...
Будер>
Товарищ, который взял деньги
в прошлый раз, на
СС'999
, я ему передал,
то  ли
Максимов
, то ли что-то там такое,
не знаю, дошли до вас?
Elf>
На
СС
? Это в смысле за...
Будер>
За    реализацию
ADVENTUR-
ER#8
...
Elf>
Да,  да...  Это все мы получи-
ли...
Будер>
И дискеты еще я послал, у ме-
ня  были какие с собой, ну т. е. возврат,
и  еще  у  меня  есть  нереализованные, я
просто...
Elf>
Можете их нам тоже принести, вы
завтра-то подойдете?...
Будер>
Конечно,   если  вы  будете
здесь...
Elf>
Конечно будем... А вообще, что
у вас появлялось в Питере нового из софта
что-нибудь выходило?
Будер>
Что  у  нас появляется? Тоже
самое,  что  и у вас... Наши, вот,
Черный
Ворон
окончательно не хотят делать...
Elf>
Окончательно?
Будер>
Да, все. Отдаю, дарю исходни-
ки и так далее, такие слова. Я его угова-
ривал, конечно, но ничего у меня не полу-
чается,  он  сейчас  нашел  хорошую рабо-
ту...
Elf>
Му   слышали,   конечно,   об
этом...
Будер>
Сначала  у  него была плохая
работа, а теперь он хорошую нашел... Вот,
окончательно,  это  уже  100% он не будет
Черного Ворона
продолжать, ну а остальные
товарищи...
Формат
развалился...
Elf>
Ну  мы в курсе, с ними пообща-
лись уже...
Будер>
Я их уговаривал, давайте про-
должайте,  я  помогу как могу реализацией
заниматься...  Ни  одного  экземпляра они
мне  не  дали  с первого номера вообще...
Как-будто  это мне хуже... Ну у них тогда
были  хорошие покупатели, Зонов там поку-
пал  по 100 экземпляров, они хотели, чтоб
я также покупал, но у меня пенсия малень-
кая...
Elf>
Ну ладно, мы с вами встретимся
еще, я думаю... завтра...
Будер>
Пожалуйста,  да, я хочу про-
должать,  если вы хотите, чтоб я реализа-
цией  занимался...  У меня по почте никто
не  запрашивает,  потому что халявные эти
все
Интернеты
и всякие подобные вещи, они
губят  нас,  я  просто  возмущен  и писал
всегда  всем этим товарищам, что это гиб-
лое дело... Спасибо большое, я даже успо-
коился немножко...
Elf>
Дак вот, мы не договорили, ког-
да стоит полной версии-то ждать?
Madcat>
Так, ну автор пишет в текс-
те,  который прилагается, что зимой этого
года, возможно, выйдет... Ну я думаю, что
в  крайнем  случае  -  весной, потому что
уже  осталось  одного юнита доделать, ис-
кусственный  интеллект и карту нарисовать
и  все, практически все готово. Еще можно
отметить, что он же делает ассемблер сей-
час новый...
Elf>
Чем он будет отличаться от всех
остальных?
Madcat>
Ну,  во-первых, такой наво-
рот,  как сохранение этого самого объект-
ного файла, полукомпиллированного, короче
можно  вместо  подключения текста подклю-
чать этот файл, в котором метки хранятся,
их  смещения...  Он  получается почти что
откомпиллированный,  только  вот все таб-
личка метки там и все остальное, которое,
нельзя  точно сказать, как оно будет, уже
когда  подключишь  этот файл. Это первое,
потом  процедуры  отдельно  он собирается
сделать,  чтобы, как бы, ну как на писюш-
ном асме отдельно взяты процедуры и в них
можно  локальные  метки  устраивать, тоже
довольно-таки удобная штука...
Elf>
Это,  в  принципе,  есть  в
ZX
ASM
'е, такая фишка...
Madcat>
А, уже есть, ну просто нем-
ного  отстали  информационно...  Но кроме
этого,  ну, естественно, удобство
XAS
'а,
STORM
'а...
Elf>
Ну и, я надеюсь, работа с рас-
ширенной  памятью  будет реализована хотя
бы как в
ALASM
'е...
Madcat>
А, еще такой наворот зверс-
кий,  не  знаю,  кто его точно предложил,
или он, или я, можно хранить дофига текс-
та  в памяти, и память не постранично, т.
е.  текст  не  ограничивается 16-ти кБ, а
непрерывный массив как бы считается...
Elf>
Понятно...
Madcat>
Ну, естественно, драйверок,
чтобы  корректно  через страницу проходил
непрерывный массив...
Elf>
Да, это хорошо...
Madcat>
Вот это... Ну оверлеи допол-
нительные  будут,  ну  даже больше ничего
сказать  не могу сейчас. Сейчас готов ди-
зассемблер  к  нему,  т. е. можно вводить
текст  уже...  не,  наоборот, код пишешь,
как текст, он уже и будет как текст прог-
раммы.  Потом такой наворот, как раскрас-
ка, как в Паскале в писюшном, тоже он ре-
шил сделать, красиво смотрится, интересно
получилось,  правда размер строки 32 сим-
вола,  что  может  повлиять, хотя, думаю,
можно расширить строку, т. е. сделать...
Elf>
Чтобы она скроллировалась впра-
во-влево...
Madcat>
Да...  Оно самое... Вот это
все  сейчас уже есть, но демо-версии нету
его,  какая  демо-версия  для  асма может
быть, сейчас все в исходниках...
Elf>
Ну, т. е. на сколько процентов
можно сказать, что он готов?
Madcat>
Так,  ну,  это вопрос не ко
мне,  думаю,  30% будет уже точно, потому
что там много уже сделано...
Elf>
Ну ладно, это хорошо тоже...
Madcat>
Я сам жду пока выйдет, пото-
му  что  я  сейчас  в
XAS
'е  сам  пишу,
удобство  есть, но там много тоже глюков.
STORM
- одна страница под текст - это ме-
ня добивает, неудобно, а остальными я как
бы  не  пользуюсь, после
XAS
'а на другой
очень  сложно переходить, пропускаешь все
знаки...
Elf>
Дак а ты сам-то че щас пишешь?
Madcat>
Я  сейчас, ну может видели,
был гифт, к нему хелп был - это программ-
ка гипертекст дизайнер, которая позволяет
из текста, ну раскрасить его, шрифты  по-
менять,  кнопки вставить - это уже сейчас
есть,  рамку  произвольную выбрать, какая
будет,  ну или вообще ее убрать, скролли-
ровать постранично, построчно, потом, пе-
реход  по  кнопкам,  кнопкам  гиперсвязи,
хелп,  тоже наш, возможно, сделаю горячие
клавиши, чтоб страницу выводил отдельную,
ну  с  этими кнопками можно сейчас как бы
менюшку сделать, как бы, несколько кнопок
- уже  менюшка получается, ну, почти жур-
нал можно сотворить...
Elf>
Там  шрифты-то  можно  менять,
сколько символов в строке вообще?
Madcat>
Любое  количество, причем в
одной строке можно 8-ой, 6-й, 4-й...
Elf>
Нормально...
Madcat>
Да, это уже все есть, но это
я  тоже  все  никак  не доделаю, возникли
проблемки небольшие. Ну, скрин сэйвер то-
же  можно  вставить, уже тоже сейчас есть
уже скрин сэйвер...
Elf>
Ну  вот,  кстати, можешь нам в
журнал  прислать,  в  приложение включим,
когда будет что уже...
Madcat>
Обязательно...
Elf> Юра
!!! Сфотографируй человека!
В  журнал  фотографию  поместим  с интер-
вью...