MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: Nemo 2 Psv.
----------
Track:
MA/DEP u CKA/u HAM BCE РАСКАЗА/u
By:
Xmus:Hi to Zz,Gr,Si,Sx and to me
----------
Уважаемый N!
1. Замечания по Вашему письму.          
                                        
1.1.  Мы не оговорили, по какой цене мне
ставить  Вашу  газету в прайс. думаю, Вы
понимаете,  что я могу сделать эту цифру
любой.  Но  готов, как распространитель,
придерживаться  цифры,  указанной  Вами.
Разумеется,  в  прайсе  будут у.е. (иное
технически  сложно).  Так как для начала
пусть  будет 2 у.е. - понятно, что через
меня  газета  будет  распространяться  с
задержкой,  поэтому  дешевле. На февраль
2001   г.  это  2  х  4,6  =  9,2  р.  -
разумеется,  в  качестве  приложения   к
основному    заказу     (либо     заказу
прайс-листа   (15  р.  -  марками)  -  с
дискетой  -  7 р. - без диска "Откр. Пи-
сем".)                                  
                                        
1.2. Я готов распространить Вашу рекламу
по  своим каналам. Впредь было бы хорошо
сопровождать     пачку     рекламы     и
оригинал-макетом,    также    по   чисто
техническим  соображениям,  все равно же
он  у  Вас  есть.  В  Вашей  рекламе  не
полностью  использована  бумага  (оборот
чист - это расточительство) - можно было
бы сверстать в А5 - мне так удобнее.    
                                        
1.3.  Вы пишете про печать в типографии,
что тираж должен быть не менее 1000 экз.
Это  не  совсем так. Вероятно, Вы просто
плохо знакомы с полиграфией. 1000 экз. -
это ЭКОНОМИЧЕСКИ оправданный порог снизу
для ОФСЕТНОй ПЕЧАТИ (ротапринт). Для РИ-
ЗОГРАФА  же  ограничение снизу (опять же
по  экономической  эффективности)  - 100
экз.  У  Вас в городе обязательно должна
быть  такая  штуковина - обнаружьте  ее.
Там,  как  правило,  не требуют излишних
формальностей.  Если  Вы   действительно
печатаете  на  свои кровные, то лазерный
принтер  -  это  разорительно.  Там один
картридж  знаете  сколько  стоит.  Да  и
барабанчик   изнашивается.   Также,  Вы,
похоже,   пропустили   мимо   ушей   мое
указание    насчет   плотности   бумаги.
Понятно,  что  лазерник  другую не пере-
варивает. Ризограф же отлично справляет-
ся,  например  со  святогоркой (80 г/м -
плотность  менее  не  рекомендую, краска
будет  просачиваться  на  оборот), а это
дешевле,  бумага  отечественная. Ну и на
всякий   случай,   скажите    оператору,
чтобы   красочку  подкрутил  как  надо -
широко    распространены   предрассудки,
что  ризограф   некачественно  печатает.
Это   не   так   -   просто  его  обычно
используют    в    "экономном"   режиме.
Кстати,  там  должна  быть и гильотина -
такая большая рубилка бумаги.           
                                        
1.4.  На  данный  момент мои предложения
насчет новостной рубрики считаю преждев-
ременной.    И    дело    даже    не   в
периодичности.  Бог  с  ним,  какая  она
сейчас,  главное  чтобы   она   была   и
интервал        (период)      сокращался
монотонно.   Дело  в  политике  издания.
Подробности ниже.                       
                                        
1.5.  Насчет  марок отлично Вас понимаю,
не   первый  год  замужем.  Но  обратите
внимание,    марки    были   вложены   с
дисконтом,  -  вместо  50 р. номинал Вам
было отослано 60 р. Т.е. 20 % - ДИСКОНТ.
                                        
Я  так посчитал, что при Вашей структуре
/  организации  примерно  80  %  средств
оборачиваются  со   скоростью   быстрее,
чем  один  оборот в два месяца, что дает
Вам  минимум  10-15  % прибыли, марки-то
все  равно  покупать приходится. Мне так
удобнее,     сумма-то   небольшая,   но,
предположительно, регулярная, а значит и
регулярная  возня  с бланками, их же еще
испачкать  надо, чтобы деньги Вам пошли,
очередь  отстоять,  да  и  заплатить  за
перевод  (эти  деньги  не  достаются  ни
Вам,   не   мне,   т.е.   теряются,  это
расточительство). Готов на дисконт 25 %,
если   не   устроит  -  будете  получать
деньгами   (кстати,  у  Вас там  нет  на
почте  задержек  с  переводами?)  У  Вас
может  сложиться  впечатление,  что меня
жаба  душит  на  каждом   шагу,  но  это
ламерские мысли. Это единственный способ
делать   дело.   К   тому   же   у  меня
аналогичные  проблемы с наличкой - с той
разницей, что длина гусениц моего танка,
оборот, составляет ГОДЫ. Поймите, что на
корабле,   даже   если  щели-течи  очень
узкие,  то корабль все равно утонет, так
как этих щелей ОЧЕНЬ МНОГО. Это только у
ламеров  гармонический  ряд  сходится, у
кое-кого  он  может и расходиться, это к
вопросу о накладных.                    
                                        
1.6.   "...   мы   использовали   слова,
которыми пользуетесь только Вы." Я же не
ПС-шник,    чтобы    торговать   словами
(например,   доменными   именами).   Это
вообще  какой-то  детский  сад.  Речь-то
шла  не  об  этом,  вот  Вы  пишете "...
никакого отношения не имеете...".  А  вы
в  этом  уверены?  Знаете ли мир однажды
становится   тесен.    Но    даже   если
уверены,  то  это  плохо. Потому как та-
кие вещи необходимо ЗНАТЬ, а не верить в
них. А для этого необходимо ДОКАЗАТЬ не-
зависимость  источников, например, сооб-
щив, откуда Вы это взяли, мне было инте-
ресно именно ЭТО.                       
                                        
"Теперь  о  нашей политике". Вот об этом
надо   поговорить   поподробнее.  Начнем
издалека.    Знаете    ли    Вы    такой
любопытный  факт, что в платформе РС ВСЕ
издания   ЗАВИСИМЫ?  Это  только  ламеры
считают,  что  у нас нет цензуры, полная
свобода     прессы     и    они    могут
опубликовать  ЧТО УГОДНО. Но на то они и
ламеры.  Кстати,  надо  дать определение
(см.  файл Абз@ц, путь: Абз@ц / Nemo для
DEMO  (Эпиграф).  От  чего  же  (либо от
кого)  зависимы  РС-издания? Зависимости
же следующие:                           
                                        
-  зависимость  от  хозяина (не путать с
менеджером    (приказчиком)  и   главным
редактором,   хотя   все   трое  могут и
совмещаться в одном лице. В принципе это
нормально и неизбежно. Такая зависимость
есть  в  ЛЮБОМ издании, в силу парадокса
Рассела. РС  издания  в Этом смысле - НЕ
ИСКЛЮЧЕНИЕ.   Такая    зависимость    на
уровне   сложной  системы  (конгломерата
ВСЕХ изданий) снимается в силу взаимного
"перекрытия" НЕОСВЕЩАЕМЫХ, ЦЕНЗУРИРУЕМЫХ
ТЕМ.   В   компьютерных   технологиях  /
изданиях  такая   зависимость  снимается
ЛИШЬ  ОТЧАСТИ,  так  как  сам  РС-к  яв-
ляется  ЕДИНСТВЕННЫМ,  т.е. брадобреем в
этом парадоксе. Таким образом РС издания
БОЛЕЕ  ТЕНДЕНЦИОЗНЫ  и ПРЕДВЗЯТЫ, нежели
традиционные.                           
                                        
-  зависимость от производителей компов.
Это  совершенно  новый  вид зависимости,
неизвестный   в  традиционных  СМИ.   Не
буду   вдаваться  в  абстрактные  дебри,
просто приведу пример. Году этак в 97-ом
я   написал   статью   "Технология - это
война".  Получилась  тяжелая  и  мрачная
вещь.   Т.е.   результат    исследования
оказался  мало  того, что нетривиальным,
но  еще  и  ЧУДОВИЩНЫМ.  Разумеется, как
любой нормальный человек, я подумал: - а
может   у   меня  крыша  едет?  Как  это
проверить?   Необходимо  опубликоваться.
т.е. выставить на суд, на собор. Это еще
Федор Михайлович говорил, что на всякого
умника  всегда  найдется   более  умный.
Ну,  думаю,  пусть  вразумят:  или я ду-
рак,  или  погода  испортилась...  И вот
тут-то и начинается самое интересное.   
                                        
Первым  делом  я обратился в госконтору,
которая     ПО    ОПРЕДЕЛЕНИЮ    обязана
заниматься    поиском    объективной   и
непредвзятой   информации,   благо   это
было   ПО   ИХ   ПРОФИЛЮ.   Контора   на
Черняховского,  59.  Отдал статью, звоню
через неделю, сплошные восторги: "Ой, да
как  интересно, да как актуально, мы это
обязательно опубликуем". Жду-с - тишина.
Звоню  еще  через  неделю. Мне уже более
сдержанным  тоном  сообщают,  что статью
необходимо  серьезно  отредактировать  и
КОЕ-ЧТО  УБРАТЬ. Это  меня  насторожило,
но  не  более  того.  Если  статься  ЦЕ-
ЛОСТНА  и  НЕПРОТИВОРЕЧИВА,  кромсать ее
смысла  не  имеет,  сколько "не сливай",
смысл  все равно останется. Может быть я
и   дурак,    но   я   ВСЯ   ПЯТЬ   раза
проверил,     потому    как    результат
действительно  чудовищный.  Ладно, жду-с
-   опять  тишина.   Звоню   еще   через
неделю.  Тон уже совсем иной, холодный и
официальный, отказ публикации. Т.е. дело
явно НЕ ЧИСТО. Начинаю наводить справки,
и  что же оказывается? В  это  ведомство
НА  ХАЛЯВУ  (!) поставили сеть. Да, да -
ту   саму.  Торгаш,  т.е.  ПРЕДСТАВИТЕЛЬ
ПРОИЗВОДИТЕЛЯ,   мягко   намекнул,   что
публикация     нежелательна.    Обратите
внимание,  что  ситуация  такова, что не
требуется   луженой   глотки   и особого
командирского    голоса.   Это    только
ламеры    думают,     что     существуют
действия, которые не  имеют  результата.
Основная   же   проблема  в  том,  чтобы
понять,   в   чем  он  заключается,  это
РЕЗУЛЬТАТ.  Как  его интерпретировать? А
был  получен ОСОЗНАННЫй, хотя и не сразу
- ОПЫТ (см. п. 11 в эпиграфе, путь Абз@ц
/  Nemo  для  DEMO (Эпиграф п. 11). Т.е.
был     получен    праксис,    know-how,
реализова н   МЕТОД,   и   в  результате
ОСОЗНАНИЯ  появилось  ЗНАНИЕ  (??о(i(  -
греческое).        Потребовалось     еще
несколько    недель,    чтобы    знание,
выкристаллизовавшись, обратно могло быть
превращено  в  метод.  Но действия стали
уже  другими,  они  стали ОСОЗНАННЫМИ, я
понял,   что   производитель  ОПРЕДЕЛЯЕТ
ПОЛИТИКУ электронных СМИ.               
                                        
Хохма  состоит  в том, что я сам являюсь
ПРОИЗВОДИТЕЛЕМ,   а  значит,  и  у  меня
должна  быть  такая  способность. статья
была  з аслана   в  ZX-Format и была там
опубликована  БЕЗ  ЕДИНОй ПОМАРКИ. Хотя,
надо  сказать, что поначалу и у них шары
на лоб вылезли.
Но  и  это  еще  не все. Разнюхав, что у
Чаплиной   (главред   "Питерского   часа
пик",  тираж,   грубо  - десятки   тысяч
экземпляров)  муж  ФСБ-шник, более того,
птичка  высокого полета - Черкесов - да,
да  именно,  что  Вы  подумали.  Короче,
засылаю статейку в "Час пик". Тут вообще
чудеса   начинают   твориться.   Статься
стоит  в  макете  ГОД  (!),  но никак не
может      опубликоваться.      Наконец,
публикуется  ...  два  абзаца. Т.е. было
просто продемонстрировано, что ПРИНЯТО К
СВЕДЕНИЮ  -  информация  проверяется. Но
это  же  концептуальный  уровень, на это
НЕОБХОДИМЫ  ГОДЫ,  мало  того, для этого
необходим     праксис     /     know-how
ПРОИЗВОДИТЕЛЯ  (КАКОй  БЫ ВЕЛИЧИНЫ ОН НИ
БЫЛ!!!)  компьютеров  -  для  других это
знание  (??о(i()  просто НЕ- ДОСТУПНО! Я
подумал  - вот дебилы, это же совершенно
УНИКАЛЬНЫй праксис. У нас в России кроме
меня   их   НЕТ.   Никто  другой  им  не
обладает,  а  значит, и не является экс-
пертом!   Т.е.  опять  надо  действовать
самому .  Как?   Связываюсь   с  главным
редактором    "Радиолюбитель    /    Ваш
компьютер"  -  он   получает   статью  и
принимает      решение:     ПУБЛИКОВАТЬ.
Любопытно, что редактор  плохо  понимал,
что  он  делает и с КАКОй ИНФОРМАЦИЕй он
имеет   дело,   ОН  СЧИТАЛ  ЭТО  РЯДОВОй
ПУБЛИКАЦИЕй. в Беларуси атмосфера вообще
несколько  другая,  нежели в России. Там
нет  Сороса и его соросят - Лукашенко их
турнул, кстати, поэтому и промышленность
в   Беларуси   работает   и   телевизоры
выпускаются  и  микросхемы   (Интеграл).
Поэтому   и   статься   показалась   ему
очевидной   -    рядовой,   потому   как
блядоносцев  нет. Гнозис насчет Сороса я
получил совершенно случайно.            
                                        
Опред.:  Гнозис  (??о(i()  -  плод факта
ОСОЗНАНИЯ (не путать с осмыслением!).   
                                        
Как-то  раз  встречался  с гендиректором
завода  -  есть  у нас  в  Питере  такой
заводишко,     поставляет       тульские
самовары  в  развивающиеся страны. У нас
с  ним  был  небольшой  разговор  насчет
Spectrum'a  -  довольно  давно - я тогда
был  еще  полным ламером. Ну и я толкнул
мысль  в том смысле, что надо, наверное,
обратиться    в   фонд   Сороса   насчет
поддержки Spectrum'a, у Сороса же вторым
пунктом   в   уставе   стоит   ПОДДЕРЖКА
информационных  технологий. Знали бы Вы,
как  он на меня посмотрел, нет, это была
не  злоба,  не  упрек - другое. Это было
что-то типа смеси затравленности, отчуж-
дения, тоски и безысходности. Типа того,
что  вот  мол,  говорят серьезные люди о
серьезных  вещах  -  и вдруг такое. Либо
словами: "А я то думал, .... а это - ла-
мер". Но это к слову, отвлекся.
Засылая статейку в Минск, я, в принципе,
ожидал НЕСТАНДАРТНУЮ реакцию на публика-
цию.   Т.е.,  по  сути,  подставил  свой
линкор в Беларуси под прямой удар. Думал
-  не  достанут,  достали.  Через  фирму
Olivetty.   Главреда   "Ваш   компьютер"
ВЫЗВАЛИ     В    США    ДЛЯ    ПОВЫШЕНИЯ
КВАЛИФИКАЦИИ.  Ну  а  нет человека - нет
и проблемы. Т.е. я  собственными  руками
послал  свой линкор на дно. И вот только
тогда  стало  понятно  с ОБЪЕКТОМ КАКОГО
УРОВНЯ  имею  дело. Ламерам  не  советую
размышлять  на  эту  тему,  если засмат-
риваться   так   высоко,  головка  может
закружиться.                            
                                        
Объясню,  что значит послал на дно. Дело
в том, что политика издания поределяется
не    главным    редактором,    а    его
кандидатурой, т.е. выбором, назначением,
инвеститурой.  Выберем  такого  -  будет
такая  политика, выберем другого - будет
другая   политика.   Так   вот   в  "Ваш
компьютер" был  парашютирован  писишник,
мало   того  -  ламер  полный.  В  итоге
получил    РЕЗУЛЬТАТ   -   мой   корабль
превратился в БЛЯДОНОСЕй "ПОТЕМКИН". По-
нятно,  что  договориться  с "раненным в
голову   пионером"   (писюком,   прямо в
голову.  О чем с ним разговаривать, если
его  для начала надо уволить) невозможно
-   мои   публикации  прекратились.  Они
просто   невозможны,   т.к.   главред  -
писишник.  Послал  им  в  Минск письмо -
типа   того,  что  мне  больше  не  надо
присылать "В.К."  -  туалетной  бумаги и
здесь хватает. Понятно, что на страницах
"В.К."   тут   же   угнездились   всякие
разные  выблядки:  ламер  и поденщик Рю-
мик  (кстати, парнишка "пиарит по-черно-
му",  и на самом деле не редакция должна
ему  платить  деньги,  а он редакции. Но
главред  ТОЖЕ ЛАМЕР - и этого не понима-
ет),  товарисч  Веремеенко (ниже о нем я
еще  упомяну). Также в том письме я пре-
дупредил  редактора, т.е. ПРЕДСКАЗАЛ ЕМУ
БУДУЩЕЕ,  что  они  доблядуются до такой
степени, что желтизной будет за километр
вонять. Так и случилось. В общем, я дол-
жен   извиниться   перед  пользователями
Spectrum'a  и KAY'я в особенности, ну не
рассчитал,  бывает.  Разумеется,  начали
ухудшаться    информационная   поддержка
Spectrum'a,    наполнение    компьютеров
потребительской   стоимостью,   и,   как
результат,  стала  ухудшаться ситуация с
продажами.   Ламерское  блядование,  оно
всегда  приводит  к  дебилизации (что-то
типа полимеризации мозгов).             
                                        
Зато  все встало на свои места, так ска-
зать,  разложилось  по  полочкам.  Лодка
легла  на  директрису  и началась работа
по     конкретным     целям.    Наверно,
утомительно читать, поэтому анекдот.
Всплывают две подводные лодки, русская и
американская.  Ну,  американцы, понятное
дело,  понимают, чью пайку съели и что с
русскими    надо   осторожнее,   они   с
некоторых     пор    начали    адекватно
реагировать.                            
                                        
Поэтому  американский  капитан с мостика
кричит  русскому  капитану  заискивающе:
"Hello, russan...".                     
                                        
Русский капитан: "Чего?... Это кто здесь
хуево  покрашен?!!!  Торпедные аппараты,
... товьсь!"                            
                                        
Создается    ощущение,    что   ситуация
нормализуется,  но  это только на первый
взгляд.   Пока   там  главред  писишник,
ничего  не  добьются ни И. Рощин, ни его
команда.  Кроме того, у них у самих есть
некоторые    предрассудки   относительно
сетей. Бессмысленно что-то публиковать в
журнале,   в  котором  борзописец  Рюмик
рекомендует             термотренировать
микросхемы  на  электроутюге  (а  почему
не  на  сковородке?).  Это  что, издева-
тельство? или вредительство? - над поль-
зователем.  Или  апофеоз  блядства? Дело
зашло так далеко, что уже и не понять. А
почему  бы  не  ввести  товарищу  Рюмику
перорально  все  те сорок тумблеров, что
он   за   несколько  лет  порекомендовал
впаять   в   Spectrum.   Для   осознания
ощущений,       которые       испытывает
пользователь, последовавший его советам.
Почему  возможны  такие  публикации?  Да
потому,  что  редактор -  писишник,  для
него   это   ВСЕ   НЕСЕРЬЕЗНО,  так  иг-
рушечки.  Наломают  компов,  да и хрен с
ним - не компьютеры и были.             
                                        
Однако вернемся к исторической канве. По
ходу дела происходили и некоторые небес-
ные явления. Однажды даже случился звез-
допад.  Сначала Старовойтову показалось,
что   погоны   жмут,   а   потом  с  них
посыпались  звезды.  Совсем  как  у того
генерала  из  житий Серафима Саровского.
А  почему?  А  потому что проспал. Через
пору  лет  очнулся  "Час  пик".  так как
действие    всегда    имеет   результат.
Возможно,  они  очнулись бы и раньше. Но
после     публикации    было   проведено
профилактическое  мероприятие  -  редак-
цию  "пересадили" с МАС'ов на РС-ки. Как
говорит    ящик    в    таких    случаях
("Х-fales"):  "Необходимо увеличить наше
присутствие".    Там    по   компьютерам
специализируется   уголовный   хроникер,
специалист  по убойному отделу. Понятно,
что  дошло  не  сразу,  но зато вовремя.
Поэтому  главный  калибр  (а  залп "Часа
пик"  -  это  несколько   тонн   бумаги)
успел изготовиться как раз  к  "проблеме
2000".  Убойная  получилась  публикация.
Вот   тут  писишников  заломало  уже  по
крупному.  Такой  удар  по  мозгам  внес
панику  в  эту   пятую  колонку,  многие
даже  вразумились,  что   вообще  трудно
было   ожидать   от   людей,   вложивших
поголовно    сотни    баксо в   в    эту
американскую химеру.                    
                                        
Также  была опубликована статейка "Стра-
шилка" в "ZX-Formate". на всякий случай,
чтобы  кому  надо  понятно, что я понял,
что  они поняли, что я понял (и далее по
рекурсии).   Там  было  и  о  пирамидках
написано,   все   как   надо,   и  много
всякого  интересного  другого.   Ламеры,
разумеется,  ничего  не  поняли,  но  ни
для   них   шла   речь.   Иногда  бывает
ситуация,     что     УРОВЕНЬ    ВОПРОСА
безотносителен  к  потерям,  издержкам и
убыткам. Как говорится, не последний век
живем.  Кстати,  я  не  жалею о тех пуб-
ликациях,  ОНИ  АКТУАЛЬНЫ  до сих пор, и
только   повышают   -   ДО  СИХ  ПОР!  -
репутацию    журнала    ZX-F.    Кстати,
"страшилку"   мне   с   трудом   удалось
опубликовать даже в ZX-F.               
                                        
Вероятно,  я сильно отвлекся, но история
этой публикации многому Вас научит. Ну и
наконец,   третий   вид   зависимости  -
одержимость  (омраченность)  химерами. -
"Любой  писатель или журналист, желающий
оставаться  честным,  обнаруживает,  что
ему    мешают    не    столько    прямые
преследования,    сколько   ОБЩЕСТВЕННЫЕ
ТЕНДЕНЦИИ". (Это  цитата  из Д. Оруэлла,
статья "Подавление литературы" 1945 - 46
гг.).   Это   один   из  людей,  который
пристально    интересовался    вопросами
ТОТАЛИТАРИЗМА.  Настоятельно  рекомендую
ознакомиться.   редактор   ОБЯЗАН  знать
такие  вещи. Книга Джордж Оруэлл ""1984"
и эссе разных лет"" пер. с англ. Москва,
"Прогресс",  1989.  Его  психологический
опыт  тем  более  ценен,  что  смог  ИЗ-
БАВИТЬСЯ  ОТ ХИМЕРЫ, которая им владела,
а   именно:  от  коммунистической  идеи.
Нечто   аналогичное  придется  проделать
миллионам     россиян     в    отношении
американского     компьютерного    мифа,
обожествленнии         техники         и
машинопоклонничества,     т.е.     идола
прогресса  в  более широком смысле. Если
этого  сделать не удается, то компьютеры
работать  не  будут,   но   люди   будут
работать  на  компьютеры,  а, точнее, на
страну,   эти  компьютеры  производящую.
Теперь   более   подробно   о  том,  как
производится    управление  / контроль /
зависимость. Разумеется речь пойдет о PR
-  "пиар"  -  public  relation,  англ. -
"связи с общественностью". На самом деле
-  это  слово / словосочетание  является
суррогатом,  ПОДМЕНОй   русского  слова,
имеющего  смысл   (имеющего  достаточное
количество  контекстов    употребления).
Слово  это  - ПРОПАГАНДА. Так вот сейчас
эта пропаганда прет и  финансируется  из
Америки.  Ей  подвержены  ВСЕ  без  иск-
лючения.  Не  надо  думать, что Вы самый
умный  и  на  Вас  то это  уж  точно  не
подействует. Это как радиация.          
                                        
Противоядие,  в принципе, существует. Но
оно  малодоступно.  Так  как  в магазине
его,  как  таблетки,  не  продашь. И оно
чрезвычайно       трудоемко,        т.к.
подразумевает  ВНУТРЕННЮЮ  РАБОТУ.  Речь
прежде   всего   идет   о  герметических
(экзистенциальных   -    это    синоним)
текстах.  Скажем,  воздействие  PR можно
лаконично  и  очень  подробно  описать в
терминологии  /  системе Костанеды. (Это
будет  систематический, однонаправленный
"сдвиг  точки сборки"). Что дает возмож-
ность    ОСМЫСЛЕНИЯ   опыта   ОСОЗНАНИЯ.
Существуют   более   рафинированные    и
мощные  системы,  но  они мало доступны.
В  первую  очередь  это  буддизм, прежде
всего   тибетский.   Ситуация  сходна  с
текущей   в   России   -   они  чересчур
увлеклись техникой (праксисом) и УТЕРЯЛИ
ЗНАНИЕ.  Иммунитет  к  PR  очень  сильно
зависит  от  культурного уровня и широты
кругозора.                              
                                        
Но  вернемся  к  зависимости РС-изданий.
Они  все публикуют ОДНУ И ТУ ЖЕ РЕКЛАМУ,
publisity    и    PR,    и,   что  самое
интересное,    зомбируют    не    только
читателей, но и друг друга. Складывается
парадоксальная   ситуация:  чем   больше
РС-изданий,   тем   меньше   между  ними
разница  и тем более четко, в унисон они
поют   хором.   Т.е.   направление  PR'а
сужается  и  фокусируется  в  луч. Как в
фазированной антенной решетке. В резуль-
тате осуществляется массированный, синх-
ронный  и  однонаправленный "сдвиг точки
сборки"  у  МИЛЛИОНОВ людей. Так как для
обычного  человека, лишенного ВНУТРЕННИХ
ориентиров, сдвиг точки сборки определя-
ется через соотнесение с ее положением у
окружающих, то ОН НЕ ОБНАРУЖИВАЕТСЯ, т.е
человеку  кажется,  ЧТО  С НИМ НИЧЕГО НЕ
ПРОИСХОДИТ.  Разумеется, для того, чтобы
писишные  издания  пищали  в унисон, как
Сирены,   необходимо   их    достаточное
количество,     некоторая    критическая
величина,  сходная  с критической массой
в    ядерном    оружии.    После   этого
направление  пиара  (PR)  стягивается из
телесного угла в луч. Кстати говоря, это
и есть то самое психотронное  оружие,  о
котором  так любят рассуждать ламеры. Но
американцы,  совсем как неразумные дети,
сами  похоже  не понимают,  что  творят.
Доходит  до анекдотов. например, система
Iridium.   Хохма   состоит  в  том,  что
пиарный  отдел  прозомбировал  не только
потенциальных  покупателей,  но  И САМИХ
СЕБЯ,  т.е.  саму  фирму  MOTOROLA.  Ша-
рикто      замкнут.     В     результате
образовалась    положительная   обратная
связь  в   САМОй   ФИРМЕ.   Результат  -
продажи    в    ТРИДЦАТЬ    РАЗ   меньше
ожидавшихся.   Миллиарды   выкинутых  на
ветер  денег  и дискредитация идола ТЕХ-
НИЧЕСКОГО ПРОГРЕССА.                    
                                        
Так  вот одна из основных проблем Spect-
rum'а   -   это   РС-шное  зомбирование.
Пользовате...                           
                                        
ред:   к   сожалению,   на   этом  текст
обрывается  - не так-то просто перенести
текстовый  файл  с диска open letters на
tr-dos   диск.   Если  хотите  прочитать
продолжение  (а  то,  что  вы только что
прочитали  -  это лишь МАЛАЯ часть всего
текста),   то   ищите   оригинал,   либо
изыскивайте  средства  для  вытаскивания
файла с оригинала.