Polesse 03 - Слово авторов - Близится 8-е марта.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  СЛОВО АВТОРОВ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Наступила весна и вышел очередной выпуск нашего вестника. Ес-
ли подойти творчески к этому событию - его следует отпраздновать
с бокалом шампанского в одной руке и соленым огурцом в зубах.  А
если серьезно - я очень доволен, что нам все-таки удается что-то
делать,  поскольку  всю  прошедшую неделю  я пребывал в глубокой
депрессии, по причине, которую я и сам до конца не понимаю...
   Поступили и первые отзывы о нашей деятельности  - в целом по-
ложительные, хотя и ругать нас было за что. Так что, в моральном
плане мы получили некоторую поддержку от читателей. Хотелось бы,
чтобы они  принимали  более ощутимое участие в нашем творчестве:
писали статьи,  рисовали графику,  помогали с распространением и
тому подобными вещами. В свою очередь, мы тоже не собираемся ос-
таваться в стороне.  Кое-какие  подвижки в этом направлении есть
уже в этом номере газеты (см. рубрику "Конкурс").
Близится 8-е марта и пользуясь случаем я хочу поздравить всех
наших девушек, женщин с этим замечательным днем, праздником вес-
ны и счастья. Для  всех вас, милые женщины, этот праздничный по-
дарок.
Желаю быть тебе счастливой,
                 Не ведать горя никогда,
                 Быть нежной и всю жизнь красивой
                 Ведь красотою ты сильна.

                 Желаю я тебе удачи
                 Во всем, что принесут года
                 Люби сама и будь любимой,
                 Ведь жизнь у нас всего одна

                 Еще желаю быть веселой
                 И пусть проносятся года
                 Не расставаться с той улыбкой,
                 Какую вижу я всегда.

                                     Ю.Холязников.