Nicron 38 - Юмор - Как стать &#039;НОВЫМ РУССКИМ&#039;.
╔═════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░ Как стать 'НОВЫМ РУССКИМ ░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚═════════════════════════════════════════════════════════════╝
(R)Oscar.
Вот тут,чуть пониже я набил статейку-перепечатку,под названием
'Как стать 'НОВЫМ РУССКИМ'.

 Больше не знаю, что сказать, поэтому начинайте читать:
Понятие  "новый  русский"  ассоциируется  у  окружающих  с рядом
предметов  и  атрибутов:  пейджер,сотовый  телефон,"крутое"авто,
малиновый  пиджак, красавица секретарша, наличие телохранителей.
Как  при помощи манипуляций и подручных средств выглядеть "новым
русским" - об этом мы сейчас и поговорим.
СОТОВЫЙ  ТЕЛЕФОН.
Для изготовления сотового телефона достаточно
старой  телефонной  трубки  и  полукилограмма  меда  в сотах. Не
мешает  приделать  к  полученному  прибору  и  старую  сломанную
комнатную  телеантенну-теперь  отличить  ваш  сотовый телефон от
настоящего практически невозможно!
МАЛИНОВЫЙ  ПИДЖАК.
Возьмите ваш старый белый плащ,давно вышедший
из моды.Аккуратно укоротите его до длины пиджака. Затем положите
в  кастрюлю  и  налейте воды. Добавте полкило старого малинового
варенья  и кипятите в течении 15 мин.,непрерывно помешивая. Ни в
коем  случая  полоскать!  После  просушки  можете  смело и гордо
носить ваш настоящий малиновый пиджак.
АВТОМОБИЛЬ.
Конечно, купить "Мерседес" или 'Линкольн' вам не под
силу.  Но  не расстраивайтесь! Ведь у вас есть "Запорожец"! Есть
он  и  у  вашего  соседа.  Присоедините "Запорожцы" друг к другу
"трамвайчиком" и отправляйтесь в путь! Такой оригинальной модели
нет  даже  у  самых  "крутых"  бизнесменов!  Ездить  следует  по
очереди:  сегодня  вы  - "новый русский", завтра - сосед.. И так
далее...
ПЕЙДЖЕР.
Хитроумное устройство для передачи информации. Главная
его  особенность  в  том,  что  он  периодически пищит. Возьмите
корпус   от   старого  транзисторного  приемника  или  мыльницу,
посадите  туда  пару  мышей. Встряхните как следует! Ваш пейджер
готов к экплуатации...

ТЕЛОХРАНИТЕЛИ.  Телохранителей  легко найти у ближайшего винного
магазина.  Купите  бутылку  дешевенькой  "Русской"  и встаньте у
входа  в  троговую  точку.  Через  10  сек.  к вам подойдет пара
охранников,  готовых за глоток данной жидкости следовать за вами
хоть  на край света, прикрывая своими телами. Повторите операцию
на  следующий  день. И будьте уверены, что эти жесты "охранники"
оценят по достоинству и ранним утром у вашего подъезда вас будут
ждать  толпы  непохмеленных  телохранителей,  готовых  за вас не
все!!!
СЕКРЕТАРША.
В  секретарши  в  целях  экономии  можно взять жену
вашего  соседа,  отдав  ему  соответственно вашу жену. Главное в
хорошей секретарше - лучезарная улыбка и мини-юбка. Первое можно
достичь,  подарив  соседке-секретарше  золотые  украшения  вашей
жены.  Что  касается  второго,  то  здесь нет предела фантазии -
мини-юбку  можно  изготовить практически из всего - от кухонного
полотенца  до  носового  платка.  Главное - процесс примерки. Не
упускайте  свой  шанс - и благорасположение секретарши, а, может
быть,  и  что-то  большее  (служебные  романы всегда в моде) вам
обеспечено!





      
      
      
      




(с) WHALE