Funeral 01 - Iron Making - впечталения от KAY-1024.
(C) Eraser/Delirium Tremens
__________________________________________
колько  читаю  электронные издания, я
ни  разу не видел отклики о
KAY...
Вот я и
решил  вам  расказать о нем. Первое, о чем
хочется сказать, это
естественно
наличие
1
метра  памяти и - турбы (170%, кажется).
В
Tr-Dos`е
реализован
Ram-Disk
на
640
килобайт, при этом юзание квазидиска можно
совмещать  с  юзанием
скорповской
памяти,
что   очень  и  очень  удобно  (к  примеру
раззипить
охеренный  зип;
паковаться,  к
примеру  в
Hrust  2.1;
а  для владельцев
момедов   -   растоссить  почту).  Наличие
слотов   и   разьемов   (для  принтера,  в
частности)      дает     некое     подобие
Plag`n`Play`ности
-   я   без   проблем
подключил  (если  это  так можно назвать:)
принтер. Когда к нам приезжал
Sobos
с
GS -
мы ее без проблем
сконнектили и оценили.
При     всех     выше    перечисленных
достоинствах,   в   компе  есть  несколько
MustDie`ных
глюков.  А  именно,  наличие
черного   с   включенной   яркостью   (что
неприятно  при  просмотре  дем); некоторые
проги  (дисковые версии некоторы игр), где
загрузка    идет    через    задницу    (с
использованием    нестандартных    адресов
Tr-Dos 5.03),
так же у меня не загружается
дема
Forever
(Multiloader), хотя
PowerUp
идет отлично; ну, наверное, говорить о
#FD
проги  (дисковые версии некоторы игр), где
загрузка    идет    через    задницу    (с
использованием    нестандартных    адресов
Tr-Dos 5.03),
так же у меня не загружается
дема
Forever
(Multiloader), хотя
PowerUp
идет отлично; ну, наверное, говорить о
#FD
не стоит.                                 
    Несмотря на то, что
1Мб
- рулез, проги
будут  находить  у  вас,  в  основном,
256
килобайт  и  оповещать  вас  о том, что вы
являетесь "
счастливым"
обладателем скорпа.
У меня есть две проги, которые находят
512
килобайт  по
Пентагону
- вот ими то лучше
не  пользоваться...  Я  сильно прикололся,
когда  всеми известный тест в
Oberon`е #05
обнаружил у меня
IBM РС!!!;
)              
    Несомненное    приемущество    большой
памяти  видно при создании прог... Ведь
60
страничек  текста  в
Alasm`е -
это уже не
шутки.  К  примеру,  полный  исходник
Text
Maker`а
занимает
8
страничек...           
    Ну, наверное, и усе...