Born Dead 0G - Hints - Трюк с отгрузками в Чёрном Вороне.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇHINTS ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Сегодня я расскажу всего об одном трюке, вместе с тем достаточно
юмористичном  :)  Он связан с игрушкой нашего детства - с Чёрным
Вороном :)

Так  вот,  для  тех, у кого Чёрный Ворон не был игрушкой детства
(покольку   ещё   не   успел  появиться),  когда-то  существовал
интересный  класс дисководов - односторонние дисководы с двойной
плотностью! Точнее, нет, были и с одинарной, но интерес вызывает
не  их  плотность  записи,  а  дискеты  к ним, которые почему-то
выпускались   в   двухстороннем  покрытии.  Возможно,  это  было
предусмотрено  для  возможности перевернуть диск в кожухе, когда
одна  сторона  засорится,  а может, по другим мотивам, нам этого
история  не  сохранила; но хитрый на выдумки народ не задержался
использовать  это  свойство для размножения дефицитных носителей
;)

Старички  Очков  и  Пухначев  переняли  опыт народных умельцев и
передали  его  нам  в одной из своих книжек: с помощью подручных
столярных  инструментов (топор,  пила  ;))  с  обратной  стороны
дискеты   просверливаются  зеркально  симметричные  существующим
отверстия,   после   чего  полученный  тянитолкай  загоняется  в
дисковод  вниз  головой.  Правда,  проходит это не на всех типах
дискет  и  дисководов - местами  щели  тесноваты. Но главное, на
отечественных электрониках способ работает как часы :)

Итак,  к  чему  это  я?

Дискета  от  операции  ёмче,  вроде бы, не стала, но зато обрела
новое качество!

Потрудитесь заглянуть доктором в отгрузки Чёрного нашего Ворона.
Обнаружите  факт,  что  данные записаны с одной стороны :) Вот и
пригодится наша дискетка!

...Хотя боюсь, я здесь не оригинален ;)