Adventurer 14 - Scene - приключение Финнов в России: отчет о поездке на русское пати CAFe'2002.
Scene Behind a Curtain  
Setok/Aggression        

В Россию с любовью

На самом деле все начиналось так.
Был один из чудесных весенних ве-
черов. Щебетали финские птицы...
резвясь за окном, стонали в экста-
зе коты, как вдруг эти гармонич-
ные голоса природы прервал чуже-
родный звук.

Телефон звонит, понял я. Значит,
кто-то набрал мой номер. Воз-
можно, даже специально, а не
просто перепутав цифры или за-
бавляясь дурацкими розыгрышами
по телефону.

Итак, я решил взять трубку. Меня
приглашали в местный бар, ка-
жется, приглашал Nosfe, но это
было неважно, потому что сходить
в такой вечер развеяться в бар
сущее удовольствие, особенно ес-
ли это пивной бар, и музыка там хо-
рошая, а пиво свежее и не разбав-
лено водой, как в России.

Когда я переступил порог бара
Sizzle, то увидел там всю нашу
элитную сценовую компанию, ши-
певшую (извиняюсь за каламбур)
от возбуждения наподобие немец-
ких сосисок на сковородке или
шампанского 'Дон Периньон' уро-
жая 1826 года.

Я неторопливо подошел, раскачи-
ваясь в такт ухающей по ушам кле-
вой композиции, и поздоровался с
каждым из приятелей-сценеров.

Среди знакомых, частично пьяных,
лиц я сразу заприметил парня, ко-
торый бил себя в грудь кулаком и
со странным блеском в глазах
рассказывал собеседникам что-то
типа 'вот вы тут, бля, буржуи,
русских спектрумистов отродясь
не видывали...' По его разгорячен-
ному лицу я сделал вывод, что тра-
диция смешивать пиво с водкой яв-
ляется неотъемлемой чертой
русского сценера.

Я не ошибся - это действительно
был русский Спектрум-сценер
апостол... нет, просто Павел aka
xPasha, непонятно как очутивший-
ся в Финляндии. Паша переска-
зывал содержание фильма 'Осо-
бенности национальной охоты' и
попутно зазывал всех финских
спектрумистов к себе в гости.

Ощущая сухость в горле, я решил
взять пивка для рывка и послушать
байки от xPasha. В баре было
душно и недостаточно уютно, я
прямо весь взмок. Духота объяс-
нялась отсутствием кондицио-
неров, а неуютность - при-
сутствием компании гопников, ки-
давших неодобрительные взгляды
на парочку волосатых байкеров в
облегающих кожаных штанах.

В тот вечер в баре Sizzle мы поиме-
ли еще много всевозможных прик-
лючений на разные части тела, но
это тема для отдельного отчета; к
тому же, воспоминания смеша-
лись в моей голове наподобие
русского народного блюда
'винегрет'.

Уже на следующий день, опохме-
лившись колой, я неожиданно и
всерьез задумался о случив-
шемся. Черт возьми, Setok, ска-
зал я себе, да ведь ты избран! Ты
можешь стать тем самым связую-
щим звеном между Востоком и За-
падом, одним из лидеров интерна-
ционального движения спектру-
мизма во всем мире!

Сцена. Русская сцена... Это же нас-
тоящая тайна! Гадкий железный за-
навес разбросал нас по разные
стороны баррикад, необратимо из-
менив образ жизни и мышление.
Могли мы здесь, в Европе, догады-
ваться о существовании в Росии
сцены? Нет, не могли. Ну, медведи
там, снег, елки-палки всякие, это
еще куда ни шло. Но мы были твердо
уверены, что в Советском Союзе
нет миллионеров, свободы слова, и
уж тем более - секса и сцены.

И вот - на тебе! 'Вот тебе, ба-
бушка, и Юрьев день!' как говорят
русские, очевидно имея в виду
День Космонавтики. Как, скажите
мне, КАК сцена достигла Росии?
Может быть ее завезли туда амери-
канцы вместе с колорадскими жу-
ками? Наверное, сцена как-то от-
ражает наиболее фундаменталь-
ные черты человека. Мало того, я
убежден, что сценерство - один из
главных инстинктов человека. Я
неоднократно замечал, что сцене-
ры жертвуют ради своего твор-
чества, казалось бы, куда более
важными побуждениями орга-
низма - пищей, сном, даже -не по-
боюсь этого слова - сексом и про-
чими плотскими утехами.

У нас есть необходимость творить,
не обращая внимания на преграды.
Желание показать другим наши
собственные достижения в надеж-
де получить уважение. И в то вре-
мя как другие представители чело-
вечества бьют рекорды по прыж-
кам со слона в песочницу, меряют-
ся пиписьками и пузами, соревну-
ются, как Eminem, в чтении рэпа со
здоровенными чернокожими пар-
нями, мы творим плотный код, ди-
зайн и потрясающую музыку...

Вчера вечером, находясь в состоя-
нии алкогольного угара, Nosfe и
компания рассказывали Павлу о
такой смешной и пустяковой вещи
как Alternative Party. Наивные,
они надеялись, что эта штука
распространится в России как
пепси, и мы увидим, прошу проще-
ния за каламбур, наплыв сценеров,
о которых никто никогда и ничего
не слыхал.

В свою очередь, Павел рассказы-
вал нам о CAFe. Мы разволнова-
лись. Русская пати? Со спектру-
мистами?! Это было дьявольски
заманчиво, учитывая мою давнюю
любовь к Спектруму...

Честно говоря, я надеялся, что там
будут блины с икрой, уральские пе-
льмени под водочку и цыгане впри-
сядку с медведями и матрешками,
но на деле все оказалось гораздо
круче. С другой стороны, я опасал-
ся КГБ, Чернобыля, русской
мафии, Чикатилы и страшных мо-
розов, но xPasha объяснил, что
КГБ обанкротился, Чернобыль дос-
тался в наследство Украине,
русская мафия вся эмигрировала
в Америку, Чикатило замочили в
сортире, а холодно летом не бы-
вает, и решение было принято.

Правда, теплой одеждой, палатка-
ми и спальными мешками мы
все-таки запаслись, и как потом
оказалось, очень предусмотрите-
льно...

Я опускаю долгий рассказ о том,
как мы с моим другом Туомасом
добирались до российского города
Казань (оказавшегося, на самом
деле, татарским). Это было
ужасно. Ведь еще какой- нибудь
десяток лет назад Россия томилась
под жестоким гнетом комму-
низма! Вернее, томилась она под
гнетом социализма, но призрак
коммунизма уже вовсю разгули-
вал по Европе. Наше путешествие
было похоже на приключения
Джеймса Бонда, и началось оно с
пересечения границы, где мы,
простые финские парни, ознакоми-
лись со значением таких столь по-
пулярных в России слов как
'мусора' и 'шмон'.

Мы не знали, как перестройка и на-
шествие покемонов отразились на
бывших узниках СССР, и только очу-
тившись здесь, узнали всю
правду... Правда оказалась ужас-
ной - в России царила нищета. Раз-
руха, как сказал бы профессор
Преображенский. Заборы с облез-
шей краской (а может ее никогда и
не было, краски-то?), под этими
заборами валяются обессиленные,
видимо, от голода люди, забро-
шенные заводы, ржавеющее обо-
рудование, отсутствие во многих
местах телефонной связи и
электричества (да-да, мы своими
глазами наблюдали, как люди,
очевидно, работники министерства
связи, вырезали бесполезные про-
вода и торопливо уносили их куда-
то...), дороги... зачастую это бы-
ли не дороги, а обычная грязь...

Но! Несмотря на все проблемы, лю-
ди преисполнены оптимизма.
Многие, с кем я говорил, были
убеждены: трудные времена явле-
ние недолговечное. Скоро разруха
закончится и тогда настанет
полный... мм-мм-м... забыл
слово, в общем, это что-то наподо-
бие коммунизма, но демократи-
ческого.

Прием в Казани был гостепри-
имный, и даже чересчур. Каза-
лось, что все пытались помочь нам
сойти с поезда, даже проводники и
какие-то коллекционеры бутылок.
Кстати, в России многие пенсионе-
ры увлекаются коллекционирова-
нием бутылок и ведут очень здоро-
вый образ жизни, посвящая свое
время длительным пешим про-
гулкам, иногда даже ночуя на при-
роде, под открытым небом!

Во время всего нашего пребывания
в Казани мы, горячие финские
парни, пользовались бешеным ус-
пехом. Люди всегда были рады нас
видеть, каждый стремился пожать
руку, налить водки или даже взять
автограф! Нас носили на руках и
уступали место в транспорте, де-
вушки дарили нам цветы... Мы на
какое-то время ощутили себя звез-
дами, я даже одному человеку в
качестве автографа написал 'с
приветом, от Майкла Джексона'.

Но сначала нужно было где-то раз-
местить вещи. Оказалось, что в
местном  шестизвездочном
отеле-люкс достать свободный но-
мер гораздо сложнее, чем мы ду-
мали. Тем более, как раз в те дни
в городе проходила то ли конфе-
ренция татар (что-то наподобие
межпланетного шахматного тур-
нира), то ли воровская сходка, в
общем, если кто-то собирается
ехать туда в следующем августе,
рекомендую заранее заброниро-
вать номер по интернету с помо-
щью кредитной карты или восполь-
зовавшись системой web money.

Нам в конце концов повезло - мы
разместились в президентском
номере! Говорят, нынешний рос-
сийский президент останавливал-
ся в этом номере, еще когда был
пионером (я так понял, пионер -
это что-то вроде пре-
мьер-министра).

Нам удалось немного посмотреть
на город и его архитектуру. Она бы-
ла в том же состоянии, в каком, на
мой взгляд, была при его основнии
в 13-м веке, (нашей эры) но в то
же время, были ясно видны пере-
мены - например, McDonald's и ры-
жие клоуны с воздушными шари-
ками.

Мы с Туомасом сошлись во
мнении, что у Казани большой по-
тенциал. В этом городе навалом
полуразрушенных зданий. Как нам
объяснили, это идет реставрация,
восстановительные работы, то есть
(наверное, после Второй мировой).

Что ж, оптимизм - это главное.

Итак, теперь у нас был собствен-
ный номер, так что можно было на-
чинать расслабляться. Но тут ока-
залось, что для полноценного
участие в пати нужно иметь с со-
бой дему. Причем, кассетная вер-
сия Shock megademo, оказавша-
яся у меня в рюкзаке, не подошла.
Нужна была новая дема, и желате-
льно написанная самолично. Но ни
я, ни Туомас ни разу в жизни не
занимались этим. 'Ладно, - сказал
я Туомасу, решительно сдвинув
брови, -для каждого сценера од-
нажды наступает момент, когда
ему нужно сделать дему! И для те-
бя этот момент настал...' Мы ре-
шили, что лучшее место для созда-
ния демы - патиплейс, и еще до на-
чала официальных мероприятий
направились туда. Оказавшись на
месте, мы вдруг поняли, что
русские пати - это вам не финские
пати... И не какие-нибудь другие.
Вместо столов с рядами компьюте-
ров (шведских столов) здесь было
много-много стульев и большой
экран на сцене старого театра.
Сгоряча мы даже подумали, что но-
чью здесь будут крутить порнуху,
но все оказалось еще круче...

На следующий день мы проснулись
в гостинице уже под пение русских
птиц и татарский мат. Собравшись
с силами, прибыли на патиплейс.
Там нам сообщили, что ночевать
сегодня придется прямо здесь, в
зале. Пришлось соглашаться. По-
чему-то это страшно обрадовало
русских... Еще бы, им стало ясно,
что мы тоже панки!

Затем мы достали свои лаптопы и
начали ваять демо. Это вызвало
среди спектрумистов необычайное
удивление. Многие подходили к
нам, хлопали по плечу и говорили:
'Вы че, сюда кодить приехали? Ну
вы, блин, даете! Там уже водка про-
кисает!' Эти люди просто не знали,
что во всем цивилизованном мире
пати проводят, чтобы люди там за-
нимались кодингом, мьюзингом,
графингом и другими сценерски-
ми штучками. Здесь же боль-
шинство участников просто
развлекалось, что, впрочем, тоже
неплохо.

На патиплейс мы вовсю ощутили
себя звездами. Guest star, так ска-
зать, V.I.P. Вот. Все глазели на
нас, здоровались, брали ин-
тервью, угощали разнообразными
местными напитками. А мы грузи-
ли народ на тему Alternative
Party. На Западе сейчас
Спектрум почти забыт демос-
ценой, там молятся на Commo-
dore 64. В России все иначе. Тут
культовой машиной является ZX.
Здешним сценерам каким-то чу-
дом удается успешно бороться с
ограничениями платформы, они
даже демы делают. Мало того,
свои Спектрумы они наворачи-
вают до супер- пупер-безумных
клонов и суперклонов, модифици-
руя все что можно.

На всю жизнь я запомню диалог с
одним художником, имя которого
после всех событий подзабыл. Он
сидел за столом (перед ним нахо-
дился VGA-монитор и серый
пц-шный минитауэр с двумя 3.5'
дисководами) и демонстрировал
свои работы вместе с графичес-
ким редактором. Это было похоже
на сцену из фильма Ghost Dog: он
был ни в зуб ногой по-английски, а
мой русский хромал примерно как
и мой японский. Тем не менее, мы
вполне поняли друг друга. Я его
спросил, почему он использует
эмулятор. Вопрос, конечно, приш-
лось перевести, но он ненадолго и
странно на меня посмотрел и от-
ветил: 'Это не эмулятор, это
Spectrum'. И тогда осознание спо-
собности русских расширять воз-
можности своих Speccy порази-
ло меня. Оказалось, это действите-
льно был Спектрум, причем по-
мимо прочих наворотов, там был
еще и HDD...

Другой шок, испытанный мной в
России, связан с тем, что у них не
популярен Linux! Сначала я думал,
что у русских слишком много
денег, но потом выяснил, что при-
чина банальна: пираты... Левый
Windows можно тут купить за пару
баксов. А оптом -дешевле. В стрем-
лении приобщить россиян к Ли-
нуксу, я продемонстрировал им
несколько демок: это была Fit's
One Day Miracle и кое-какие ра-
боты MFX.

Тем временем 'на большом экране'
шла демонстрация работ: музыка,
графика, chip music, ASCII графи-
ка и т.д. Слушая музыкальные
треки, я понял, что у русских
м-м-мм... несколько иные вкусы в
данной области. Преобладали рок-
или даже metal-композиции, а все
то, что как- то напоминало
электронную музыку, было, на мой
взгляд, э-э-э... неудачным.

Ситуация напомнила мне конец
80-х в Финляндии: тогда все (даже
бабушки) носили футболки с Iron
Maiden. Я не хочу сказать, что
Iron Maiden - это плохо, но бабуш-
ка в футболке, косухе и с кастетом
в руке - это омерзительно.

Еще один дурняк, который я за-
метил: у них были ANSI и ASCII
graphics compos. Единственная
разница в том, что ANSI графика
цветная, а так называемая ASCII
графика - это черно-белая ANSI.
Другими словами, почти все рабо-
ты в ASCII graphics compo исполь-
зовали не ASCII, а ANSI символы
(или, может быть, IBM). Вот на
это-то и хотелось бы слегка намек-
нуть организаторам!

Наступила ночь. И тут мы поняли,
что русским сценерам не нужны
компьютеры на пати, потому что
столы предназначались у них...
для водки! Да, мы тоже в Финлян-
дии немножко, как бы это сказать?
употребляем, но все-таки стара-
емся сосредоточиться на компью-
терах и программинге. А вот
русские давно избавились от этих
ненужных вещей и сосредоточили
все свое внимание на выпивке.

Представляете себе эту атмосферу
всеобщей алкоголизации? А мы-то
с Туомасом, наивные - пытались
доделывать демо...

В конце концов, народ начал очень
странно поглядывать в нашу сторо-
ну и крутить пальцами у виска...
пришлось бросить эту глупую
идею с кодингом и схватиться за
стаканы. Но странные взгляды не
прекратились. Мы, в отличие от
русских, пили водку не залпом, а
маленькими глотками, и это выз-
вало удивление. Я соврал, что что
водка в Финляндии стоит очень до-
рого, посему мы предпочитаем
пить пиво и алкогольные коктейли;
на самом же деле мы вели себя так
из-за того что водка у русских па-
леная была -мы травануться боя-
лись. Надо заметить, что тут вооб-
ще нормальной водки нет. Знаете,
бывает, к примеру, виски, джин,
текила, шнапс... А в России анало-
гичный национальный напиток на-
зывается 'бодяга', и делается он
из турецкого спирта.

Но, как мы ни предохранялись, на-
утро все равно проснулись с
симптомами болезни, которая тут
именуется 'бодун'.

Наша демка облажалась по полной.
Другие работы были с интересными
концепциями, а победила самая
технически сложная -от команды
Placebo. Ну, если бы они, как мы,
ваяли демку прямо на пати, я уве-
рен - хрен бы моржовый, как гово-
рят в России, заняли бы первое
место. Мы хотели пригласить этих
пацанов в Финляндию за свой счет,
но они куда-то исчезли... После
окончание пати у нас еще остава-
лось несколько дней, чтобы осмот-
реть достопримечательности ту-
тошних мест. В процессе
экскурсий, организованных дру-
гом of xPasha, мы посетили мно-
жество злачных мест, опробовали
огромное количество националь-
ных блюд, акцентируя внимание на
дешевом пиве и водке.

Хочется сказать, что я был приятно
удивлен русскими девушками. Мо-
жет быть я казался им слишком
странным, но несколько раз они
пытались завязать разговор, чего
не встретишь в Финляндии. А
может, просто заработать хо-
тели...

Также, я предпочитаю юбки, осо-
бенно те, что покороче, а не
брюки, которые в Финляндии носят
почти все. Может я встречу еще бо-
льше таких в будущем.

Подводя итоги, скажу, что это была
сумасшедшая поездка. Мы были
очень рады вернуться домой. Но пу-
тешествие и все полученные впе-
чатления я не забуду никогда. Бо-
льшое спасибо всем, кто нам по-
могал: xPasha, Max, Adam и т.д.
а также elph'у, который и пред-
ложил мне написать эту статью.

Надеюсь увидеть вас всех опять!