Overlog 01 - От редакции - Вот, наконец-то я родил-таки эту ужасную газетку.
Music    : Sherko Dima                                      
Graphics : Лёля, Chainick                                   
Main idea: Chainick, Gas
+------------------+          
          |  O V E R L O G   |          
          |                  |          
          |       № 1        |          
          +------------------+
Вот,   наконец-то  я  родил-таки  эту
ужасную газетку. Если она вызовет у вас,
уважаемый  чытач,  непреодолимое желание
плюнуть  едкой липкой слюной в монитор -
автор  ответственности не несет. Итак, я
давно   еще   планировал   сделать  свою
скромную       нерегулярную      газетку
развлекательного   характера.  В  ней  я
планировал   освещать  свое  алкогольное
прошлое,   безумно  веселя  этим  народ.
Однако, пока я собирался, основная масса
интересного  материала попросту забылась
:(  и придется довольствоваться тем, что
я вспомню, а также еще кое-чем. Ладно, я
думаю,   что   на   первый  раз  хватит.
Приступим же к делу!
Начну    я   свое   повествование   с
маленького эпизода, напоминающего скорее
анекдот, чем рассказ.