Body 39 - real life - мысли вслух: Опять хоронят спек! Проблема финансирования програмных разработок; Интернет победил!
■··············································
[ real life! ]
(c) arhon.GreenBitGroup                           2:5052/30.22
arholet@mail.ru
Привет!  Привет  всем,  кто  читает сейчес эти строчки... У меня
давно,  нет,  очень  давно  возникало  желание написать подобную
статью,  но  все  как-то  не  складывалось...  Впрочем...  Зачем
объяснять,  каждый  знает  "да...  надо...  да  ладно, потом..."
Однако  не  все так плохо, и я наконец-то нашел(?) в себе силы и
пишу  этот труд. ;) Хотя собственно силы те не пришли просто так
из  ниоткуда. Это наверное вдохновенье проснулось. ;) Оно обычно
спит,  редко  просыпается.  Обычно  это  бывает  после прочтения
какого  нить  свежего  спектрумовского  издания.  И хотя я чесно
говоря  ожидал  что  нить вроде Insanity, но как оказалось, могу
вдохновится  и  от  другого.  ;)  Этим другим стал первый выпуск
новой газеты Generation. И хотя авторы и не претендовали на роль
"сценового"  издания, но та манера изложения, и содержание самих
статей,   позволяют   усомнится   в  этом  высказывании.  Ну  да
собственно  вопрос  не  в  том. Газета молодая, многое еще может
изменится...  ;)  При  прочтении  этого  издания меня, задели за
живое высказывания на следующие темы:

- Опять хоронят спек!
- Проблема окупаемости и финансирования програмных разработок.
- "Интернет победил!" 

Вот  мне и захотелось высказаться по этим вопросам. Итак "старые
песни  о главном" по поводу(?) преждевременной кончины спека. Ну
что  это  такое?  Зачем?  Я  просто  не  понимаю,  ЗАЧЕМ это все
поднимать?  Ведь всем(?) уже давно стало понятно, что каждый сам
для  себя  определяет  сроки  "жизни" "своего спектрума". И я не
имею  в  виду  железо,  я говорю о том, что внутри. Внутри души.
Когда  в  душе,  сам  себе  человек признается, что спектрум ему
больше  не  нужен,  тогда  и наступает та "смерть". Остальное zx
сообщество  продолжает  жить.  Да,  да,  я  понимаю,  что больно
смотреть,  как  люди  уходят.  Платформа  теряет  людей.  Причем
зачастую  лучших представителей, ибо худшие ушли уже давно. Ведь
не  для  кого  не  секрет,  что сейчас на спектруме сидят именно
"фанаты".  Те  люди,  которые  осознают  все проблемы, но это не
мешает  им  оставатся  спектрумистами.  И  имхо, не так уж остро
важно,  что  люди могут и не иметь для этого "реального" железа.
Для  этого  и  существует эмулятор. Ах да, сейчас в меня полетят
различные  неприятные  вещи  и  слова...  Как-же  вспомнили  про
эмуляторщиковъ...  Вот  ведь  какие  они подлые и нехорошие. Они
враги спектрума, они развращают оставшихся реальщиков, сманивают
их  на  злобные  ПЦ, сами ничего не делают (а если щас вспомнить
еще и "сетевых" представителей этой категории, тогда у некоторых
людей  сразу  начнется  самопроизвольная  лоботомия с выделением
едкой  желчи).  И  никто не задумывается, о том, что бы стало со
спектрумом,  если  бы эмуляторов небыло. Я думаю что взвесив все
за  и  против  можно  придти  к  выводу, что тогда сейчас бы шли
разговоры  не  о  похоронах,  а  о  поминках...  Ведь как это не
странно,  но выходит софт для реалов, но написаный в эмуляторах,
и людьми, у которых совсем нет реального спектрума.

Ну  а теперь можно плавно перейти к вопросу о получении денежной
прибыли  за  свою  работу. Тут тоже самое. Копать уже негде! Все
поле  уже перекопано! Везде валяются сломаные штыки и шпаги. Все
это  окроплено  кровью  невинно  убиенных  и просто скончавшихся
кодеров,  и  конечно добротно полито тооолстым слоем... , да нет
это  далеко  не шоколад... , так называемых сценеров. Вот уж где
их  действительно  много, так это в тех местах, где присутствует
зловонный   запах   дерьма.   Блин,   у   меня  сложилось  такое
впечатление,  что  они  могут  загадить  даже  изначально чистое
место.  Ну  да  ладно, что-то я немного отдалился от темы. Итак!
Деньги.  Все кричат, что надо обязательно платить авторам за то,
что  они  делают.  Ибо иначе делать они ничего не станут. Вопрос
конечно  интересный  и  щекотливый,  но.  Но ведь и раньше такое
было.  И боюсь будет! Потому как если судить со стороны авторов,
то  хочется  отдачи. Если со стороны юзера, то причин не платить
несколько.  Я  попытаюсь  их озвучить: 1) Лень! Да, простая лень
идти  на почту или еще куда. Вообще делать лишние движения лень.
А  тут  еще  и деньги... Но дело то вроде стоящее... Но лень, но
надо,  но деньги - next begin. 2) А за что платить? Командер? Да
штука  нужная,  полезная,  весьма хорошо написана. Но ведь можно
пользовать  и  другие  командеры.  Да  хоть  версией  ниже.  Там
freeware вроде. Да и так вроде вот она, новая версия, бери, дядя
с пушкой за спиной не стоит. Игрушки? А денег жалко не станет? А
на  бабки  не  кинут?  А вот немного подождать, а там и найдутся
умельцы... Вот такие мысли и приходят наверное в голову простого
юзера...  Что  я могу сказать на все это? Лично я для себя решил
так.  Если  я  юзаю и мне нравится, я заплачу(если надо). Если я
произвожу  софт,  то  я  либо  пущу  его в массы на халяву, либо
посталю защиты и буду продавать за деньги. Продам сколько успею,
пока  не  сломают,  потом  отдам  в  массы  на халяву. Последним
пунктом  идет  совесть  юзера. И в конечном итоге пришел к тому,
что нужен симбиоз. Сделать как сделал Медноногов, и прибавить ту
маркетинговую  политику, которую ведут авторы RC. Т.е. положится
на  совесть  клиента + "список зарегестрировавшихся" как еще оди
стимул  отдать  должное  авторам.  Вот  собственно и все. Других
путей  я  не  вижу.  И  считаю  что  дальнейшее обсасывание этой
проблемы  бессмыслено.  Ибо  опять истина в том, что все уже для
себя  все  решили.  И  значит незачем воду попусту мутить. А вот
теперь  настала очередь и Интернета. Мне опять не совсем понятно
высказывание  "интернет  победил!". Кого он победил? А что, была
война? Интернет входит в нашу жизнь. Хочется нам или нет. Кто-то
должен  его продвигать. А если у тебя это получатся, почему этим
не  занятся?  Или  зачем  себя тешить глупой мыслью, что те, кто
ушел/уходит  в web индустрию потеряны для спектрума? В Инете они
заняты  тоже спектрумом, но на новом уровне. И еслиб эти люди не
занялись  бы  веб  технологией,  то  они  занялись бы чем нибудь
другим!  И  далеко  не факт, что после этого их вообще что-то бы
связывало  с  любимым  нами  спеки.  А  проблема  ухода  людей с
платформы тоже очень стара. И опять же можно сказать, что ее уже
"обсосали" со свех сторон. Люди всегда меняли род своих занятий.
Это   проблема  не  только  спектрума,  это  вообще  особенность
человека. Его личности. И единственное, что стоит еще обсуждать,
это  то,  как  увеличить  приток новых сил, а не то как удержать
старых.  надо  придумывать  какие-то  радикальные  меры. Так-как
время  показывает,  что  на  данный  момент  приток новых сил на
платформу  весьма  низок,  но он есть! Вот от них-то, молодых, и
надо отталкиваться. Может просто надо спросить, а что собственно
им  надо  для полного счастья? Что нужно сделать, чтобы привлечь
новых людей? Ведь они, как вновьприбывшие как никто другой лучше
знают  эту  проблему. Значит могут подсказать и пути ее решения.
Ну  вот  собственно и все на пока, что я хотел сказать. Хотелось
бы  только  добывить,  что  не  надо  расценивать эту статью как
наезд.  Это  не  наезд.  Я считаю это просто высказыванием моего
личного  мнения.  Если  угодно  просто  продолжением  беседы  на
заданную тему... ;)