ZX Press 01 - Ассемблер - обмен опытом: печать нестандартными шрифтами 42 и 64.
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
ОБМЕН ОПЫТОМ
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Денис Токарчук
│
│
Музыка: Vodoley soft/Excess теам
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
ВВЕДЕНИЕ
----------
Итак, как вы поняли из названия разде-
ла, здесь мы будем рассказывать о каких-то
маленьких   хитростях,   делиться   своими
идеями,  рассказывать о секретах различных
программ  - будь-то игровые, системные или
прикладные  программы. Но мы надеемся, что
и вы будете принимать участие в  написании
статей для этого раздела... Так что,  Ждём
ваших писем в нашу редакцию!
Немного о печати
------------------------------------------
Наверное,  ни одна игровая, системная,
прикладная  программа не обходится без вы-
вода  на экран какой-то текстовой информа-
ции.  Для  этого,  естественно,  создаются
специальные  "программы печати", которые и
служат  для  вывыода  на экран информации.
                                          
    За  все  время использования Спектрума
человеком, было перепробовано десятки спо-
собов выводить на экран текстовую информа-
цию.  Есть  множество способов выводить на
экран  текст  - от 32-х символов в строке,
до  64-х  символов  в  строке  (даже можно
больше). Пожалуй, самым удобным способом в
выводе  информации  -  32 символа в строке
(далее  с.с.), т.к. здесь можно развернуть
своё творчество на все 64 бита знакоместа.
Но вот минус - 32 символа в строке малова-
то.
Самым  неудобным  для  чтения является
шрифт  с  матрицей 4х8 пикселя; 1 символ -
32  бита. Но он является самым вместимым -
в  одну строку можно вместить аж 64 симво-
ла.                                       
                                          
    "Cерединкой"  между  32  и 64 с.с. яв-
ляется 42 с.с. - наиболее используемый се-
годня способ вывода информации.           
                                          
    Существует ещё такое понятие, как ПРО-
ПОРЦИОНАЛbНЫЙ  ШРИФТ.  То  есть, каждый из
символов  может иметь свою собственную ши-
рину.  При использовании пропорционального
шрифта,  программа  выглядит более профес-
сионально  и  красиво.  Именно сегодня, мы
предлагаем один из примеров программ выво-
да  текста пропорциональным шрифтом. Кста-
те,  во многих журналах предлагались прог-
раммы, но они были медленноваты и довольно
велики.  Например, в журнале "SPECCY". Вы-
вод   текста  виден  почти  посимвольно!!!
Такая  маленькая  скорость  из-за принципа
вывода  (символ перевёрнут на 90°, поэтому
львиную  долю  процессорного времени зани-
мают математические расчёты).             
                                          
    В  приложении можно найти ассемблерный
текст  программы  (в  формате MASM 1.1). И
запомните  -  ПРИ  ИСПОЛьЗОВАНИИ  В  СВОИХ
ПРОГРАММАХ - ССЫЛКА НА АВТОРА ОБЯЗАТЕЛьНА!
(©  1998-99  Denis (DWT) Tokarchuk). А те-
перь перейдём к подробностям программы.
О ФОРМАТЕ ШРИФТА
----------------
Перед использованием программы, конеч-
но  нужно подготовить шрифт (пример такого
шрифта  записан в приложении). А для этого
нужно  в первый байт каждого символа запи-
сать его ширину в пикселях. Вот и вся под-
готовка  (почти к последней редакции всего
журнала был разработан способ автоматичес-
кого  определения  ширины  символа, но для
воплощения  его в программу не хватит вре-
мени, поэтому в следующем выпуске мы опуб-
ликуем её - прим.редакции).               
                                          
    Ассемблерный   файл  "PROP.а"  снабжён
достаточным кол-вом информации для понима-
ния программы. Поэтому, вы имеете прекрас-
ную  возможность  непосредственно, получая
нужную информацию работать с программой.
Последняя редакция: 16.09.99
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░