Micro 14 - На заметку - Реальное положение дел в ассоциации Amazing Software Making (А.S.M.)
╔═══════════════════════════════════════╗
║              На заметку               ║▒
╚═══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Реальное положение дел в ассоциации
     Amazing Software Making (А.S.M.)

   Данное письмо адрессовано не только тем
группам, которые входили или входят в ASM,
но и всем пользователям и фанатам Спектру-
ма,  желающим продолжить начатое дело ASMа
и  не  повторять их ошибок.На данный текст
натолкнула  меня  статья  в  DEJA  VU 7 от
Grunga.Итак,  во-первых  о  составе  ASMа:
верно то, что состав до того большой (если
не огромный), что даже сами органайзеры не
помнят всех людей, которые входят в их ор-
ганизацию.Так например туда входит, как ни
странно  до сих пор, Запорiзька Сiч, кото-
рая вот уже более двух лет развалилась.Од-
нако  с  большинством групп и просто людей
связь поддерживалась. Она проходила именно
через Mighty (один из органайзеров ASMа).К
Mighty  приходили, звонили, писали столько
людей, что по-моему мнению его можно зано-
сить в книгу Гинесса, как самого общитель-
ного  человека.В  общем-то по моему этим и
должен заниматься органайзер, т.е. общать-
ся,  "пинать"  непослушных и ленивых, под-
держивать связь с другими городами, а так-
же  "толкать"  большие проекты.Естественно
чтобы вся эта машина работала одного орга-
найзера  мало,  а  в  Крыму  он был именно
один.И  взвалив  всю  ношу пытался сделать
хоть  несколько  шагов  (кстати это у него
получилось).Но  вся  машина  стала  давать
сбои, когда вышел так называемый Устав,хо-
тя  он  привлек  еще больше народу в ASM.В
общем-то  ASM прошел по давно уже пройден-
ному пути Инфоркома.Там дело тоже закончи-
лось  практически  "уставом" и заявками на
программы  для  Синклера.  Жаль,  что опыт
приобретенный  Инфоркомом  прошел бесслед-
но.По  поводу  пропажи  Устава  от Crystal
Dream могу сказать только одно : "а был ли
мальчик?"  Теперь  объясню  более  подроб-
но.Представьте  себе квартиру одна из ком-
нат  которой  завалена дискетами, платами,
клавиатурами  Вскоре  практически  пропала
связь  с SOI, и т.д.Причем все это в таком
беспорядке,  что  найти в этой куче нужный
диск практически невозможно.Еще бы, попро-
буйте вы привести все это в порядок, когда
к  вам приходят куча дисков, а вам надо их
скопировать дабы ничто не исчезло бесслед-
но, прочитать все письма, желательно отве-
тить  на них, перебрать диски выносимые на
базар,  просмотреть  все  новье, сбегать к
друзьям к амижникам или спектрумистам, уз-
нать  что  нового  и поделиться новостями,
причем  пока вы дома вас очень часто зовут
к телефону (мягко сказанно). Естественно в
такой ситуации уследить за всем практичес-
ки  невозможно, но у Mighty это как-то еще
получалось.Не  знаю,  как в другие города,
но  в Запорожье Устав, а также демка "Ope-
ra"  пришли именно из квартиры Mighty.Дру-
гое  дело, что никто практически Mighty не
помогал.  Хотелось  бы спросить особенно у
Grunga:"Какую  посильную  или  непосильную
помощь он оказал органайзерам и в частнос-
ти  Mighty?" Так что обвинять главного ор-
ганайзера  Крыма в невыполнении своих обя-
занностей  просто глупо учитывая еще и то,
что он довел себя до такого состояния, что
родителям  пришлось в один прекрасный день
вызывать скорую помощь, дабы наши доблест-
ные  медработники  восстановили работоспо-
собность сердца.Реально же от Mighty зави-
село  распространение софта (не путать, не
пиратство)   между  группами,  фанатами  и
Монстрами Спектрума, т.е. теми людьми, ко-
торые  практически живут Спектрумом и обо-
гащают его как программное так и системное
обеспечение.Насчет   того,  что  в  каждой
программе  полагалось писать адрес и теле-
фон  Mighty,  так как говорится "реклама -
двигатель прогресса" и без большой рекламы
об  ASMе вообще практически никто не знал.
Не  думаю, что вставка рекламы в авторский
продукт  является пиратством, а может быть
Grunge имеет в виду под пиратством то, что
диски  с  играми  и  журналами  отдавались
только  в хорошие руки и только с согласия
авторов (что кстати подтверждает сам Grun-
ge в своей статье в самом конце жалуясь на
то,  что  от Mighty они практически ничего
не  получали). Так что лично по моему мне-
нию  Grunge  просто очерняет бывшего орга-
найзера  метя при этом в недалеком будущем
занять  его  место.  Ну что ж я не против,
даже  обеими руками за, но давайте посмот-
рим,  что  предлагает взамен будущий орга-
найзер.Итак  он  кричит  о  том, что Smash
Hacker  Band вышли из состава ASMа, причем
вышли  именно "в связи с тем, что не видим
смысла  тратить  лишние  байты  на надпись
Amazing  Soft Making и указания телефoна и
адреса Мигхтяя, т.к. реально никакой орга-
низации  нет,  есть лишь новая строчка для
приветов в демках - "ASM",за которой скры-
вается  ровно ничего".Если по вашим увере-
ниям  никакой организации нет, то зачем же
надо  было  вообще тратить лишние байты на
надписи?  (не  думаю  что Mighty заставлял
всех  остальных  под дулом автомата писать
свой  адрес).Второй  вопрос зачем развали-
вать то, что с таким трудом было объедине-
но?  Может  лучше поменять свои действия и
программу, чем выходить из ASMа и кричать,
что там все сгнило? Но даже если вы решили
выйти оттуда, то надо было сразу же искать
замену (впрочем что вы и сделали, хотя вы-
бор  по-моему мнению совсем неудачный). По
предложению  Grunge  заменой  ASMа  должна
стать  никому  сильно  не известная (разве
что  фидошникам) донецкая группа A Knights
Of  Ghost And Shadows Inc.С какой поры она
стала группой из двух человек мне непонят-
но,  хотя это мелочь. Главное то, что даже
в  Донецке  их  днем с огнем не найдешь. В
Донецке  сейчас  только стоит ALOS старший
(ALOS-junior  его  сын  музыкант. Он пишет
музыку для журналов, газет и т.д. Его про-
изведения можете услышать в Adventurer #8,
Fautless #9 и в Micro).KGSовцы же покинули
донецкий  стадион (радиобазар) почти сразу
же после скандала с "Зеркалом".Кто не зна-
ет  могу  поделиться. Узнав, что вышла ли-
цензионная  версия  "Зеркала"  я  как один
поклонников адвентюр купил ее у KGS.Кстати
они утверждали, что данная версия провере-
на  на всех основных компах, т.е. на Скор-
пах, Пентагонах и т.д. Представьте мое ра-
зочарование,  когда  мой  брат  играясь  в
"Зеркало"  обнаружил огромный глюк связан-
ный  прежде всего с защитой игры (защищали
ее  KGS).Из-за него нельзя было посмотреть
концовку  игры. Также игра не шла на Скор-
пах.  Два  раза мне пришлось менять диски,
ругаться,  прежде чем вышел взломанный ва-
риант  "Зеркала" оказавшийся нормальным. Я
не  против  поддержки авторов этой замеча-
тельной игры, но против таких "защитников"
и  распространителей как KGS.Причем первый
вариант   (глючный)   "Зеркала"  разошелся
очень  быстро,что  повлекло кучу нареканий
не  только в адрес KGS, но также и авторов
"Зеркала".Так  что  советовал  бы вам быть
осторожней  в  выборе будущей замены ASMа.
Тем более, что вы уже совершили очень мно-
го ошибок.Одну из них я уже указал,но пов-
торюсь  еще раз. Вы не поддержали Mighty.А
факты  говорят о том, что именно после его
ухода все и рухнуло.

                                 11.03.99
__________________________________________

Текст набит Александром Вишневским.

Адрес:  330123  г.Запорожье, ул. Хортицкое
шоссе 18, 29

Телефон: (0612) 49-62-02.

Адрес в ZxNetе, хотя может и не работать:
500:612/1.6