Adventurer 04 - Презентация - Презентация игр : Where Time Stood Stile, Кости-Покер, Весы.
(C) Музыка NEVER
Полезно бывает  иногда  пошарить  посвоим старым дискетам.  Случается,  нахо-дишь такую вещь! А потом удивляешься, какэто умудрился упустить ее из виду.  В ли-тературе встречалось несколько упоминанийоб этой игре, но ничего конкретного.   Мы(редакция) решили восстановить справедли-вость  и  уделить  этой программе должноевнимание. По нашей просьбе читатели нача-ли раскручивать  этот  замечательный про-дукт фирмы
OCEAN.
Итак...
(C) Иванов Дмитрий, Ишутко Андрей,            Чебурашкин Сергей          WHERE TIME STOOD STILL
────────────────────────
(C) OCEAN
Игра начинается на месте авиакатаст-рофы. Самолет разбился в горах. После ка-тастрофы выжило четыре человека.     Это :
Джарет
(им  вы  управляете  вначале),
Дик
(понимает язык местных жителей),
Глория
итолстяк
Клив.
При игре на джойстике кнопка
"Огонь"
используется для  стрельбы из пистолета ив таблицах для выбора предметов.  Таблицаимеющихся  предметов  вызывается клавишей
"Пробел".
Для  того, чтобы бегать, нужнодержать кнопку
"Огонь"
и направление в тусторону, в которую хотите бежать.     В начале игры Дик имеет часы, с  по-мощью которых  вы  можете узнавать время.Глория  имеет  мешочек  непонятно  с чем.Каждый  из персонажей может носить до че-тырех  предметов. Перед вами лежит сумка,взяв которую  вы  сможете  носить  восемьпредметов, включая сумку. Для того, чтобывзять какой-либо предмет, нужно подойти кнему и нажать клавишу
"Пробел".
Появитсяпервая таблица. В ней изображены фотогра-фии ваших героев и другие команды. Дальшеукажите на того героя, которому вы желае-те отдать предмет. Появится вторая табли-ца.В ней восемь окон. Одно из них:главное
"USE ITEM"
позволяет использовать предме-ты.   В  нижних  трех  окнах показываютсяпредметы, лежащие на земле. В верхних че-тырех  окнах показываются предметы, имею-щиеся у персонажа. Для того,  чтобы взятьлежащий на земле предмет, нужно  в нижнемокне указать на нужный  и переместить егов верхнее окно.    Дополнителные команды первой таблицы:
ПАУЗА, ОТКЛ/ВКЛ МЕЛОДИИ, РЕСТАРТ ИГРЫ.
Побродив  немного  по  местности, вынайдете  следующие   предметы :
веревку,флягу с водой, аптечку, еду.
Для того, чтобы не умереть  с голодуи  жажды  периодически  используйте еду ифлягу.     Переходя  по мосту, доски проламыва-ются под тостяком Кливом.  И, пока он  несорвался  в пропасть, его надо быстро вы-тащить веревкой.     Побродив по горам, вы найдете нож. Вгорах  будьте  осторожны - с  них  падаюткамни, которые могут убить вас. Также ос-терегайтесь  птеродактилей.   Ночью лучшевсего спать, но не на открытой местности.     Дальше  нужно будет пройти через бо-лото. Проходя через болото, всегда будьтев   движении  и  остерегайтесь  плавающихзмей.     Перейдя  через  болото,  вы встрети-тесь с туземцами.  В деревне, рядом с ле-жащим поленом, будет стоять вождь. Подой-дите к вождю.  Он  начнет говорить, и Дикбудет ему отвечать. Когда появится короб-ка  с продуктами, Глория должна будет вы-ложить свой мешочек.  После  этого  можнозабрать коробку с едой.     На  этом же берегу водится динозавр-убийца.  Увидев его, постарайтесь убежатьв деревню.  Побродив  на  этом берегу, вынайдете  ящик,  гаечный  ключ  и динамит.Подойдя  к  речке и использовав флягу, вынаберете воды.     Нож  нужен, чтобы  открыть новую ко-робку  и  переложить часть запасов в ста-рую.           ЧТО ДЕЛАТЬ ДАЛЬШЕ ?!
───────────────────────────
От редакции:
Несомненно,  эта  игра заслуживает самогопристального внимания. Информации, даннойнашими корреспондентами, вполне достаточ-но для дебюта.
Те, кто добился большего,ОТЗОВИТЕСЬ!
Мы с удовольствием опубликуемваши достижения на страницах
ADVENTURERa.
───────────────────────────
(C) Гладышев Андрей              КОСТИ - ПОКЕР
──────────────────────
(C) RAY Software, 1996
Авторская презентация
Несомненно,  тем,  кто  когда-нибудьработал на компьютерах
УКНЦ
или
ДВК,
этаигра должна быть знакома. Дело в том, чтодавным-давно  (лет  пять  или чуть меньшеназад)  на  этих  машинах кроме
"КОСТЕЙ","ВЕРТОЛЕТА"
и
"KING'а"
других игр не бы-ло.  Я,  в  свое  время, достаточно частоимел дело с
УКНЦ
и, естественно, играл вовсе эти игры. Устав спасать человечков  в
"ВЕРТОЛЕТ'е",
я обычно  расслаблялся, по-кидав кубики в
"КОСТЯХ".
Эту  милую игрунаписал для
УКНЦ
Коломейцев А.Р.
из
МП"Техноком".
Особенно  эта игра нравиласьмоей подруге.  Она просиживала за компью-тером часами.  Затем  я перешел на другуюработу,
УКНЦ
ушел в историю, на сцене по-явился
SPECCY,
а с ним новые игры...     И я, конечно, играл в  них, тащился.Но  нет-нет  и вспоминалось об этой прос-тенькой  и  незатейливой   игрушке.   Шлигоды,  наступила  эра повальной конверта-ции. На
SPECCY
стали перетаскивать игры с
IBM, DENDY...
И я ждал, может появится истарая знакомая. И вот как-то в конце ап-реля, когда я придумывал,что бы такое не-обычное подарить на  8 Марта своей девуш-ке, мне в голову ударила мысль о ее люби-мой игре.  За  две  недели был создан ра-бочий блок.  Наташа  была  в восторге, я,естественно, тоже.     Вот так-то, шерше ля фам !     Но в мир эту программу выпускать бы-ло нельзя,  т.к.  для  нее еще не было нимузыки, ни заставки.  И только  благодаря
Never'у
из
INFOSOFT GROUP
спустя два ме-сяца(!) после своего рождения игра увиде-ла свет.     А теперь о правилах  игры.  Поначалуих  трудно  усвоить.  Но  не  волнуйтесь,после двух-трех игр вы запомните их назу-бок. В общих чертах: бросая кубики,  надонабирать определенные  комбинации и запи-сывать их в таблицу.  Если  вы не набралиникакой подходящей комбинации, значит вампридется  списать
(прочеркнуть)
какую-ни-будь строку таблицы.     Таблица  разделена  на две части.  Вверхнюю
(красную)
надо записывать
ОДИНА-КОВЫЕ  кубики
(но не менее  трех).
Так,например, если у вас есть четыре кубика с
"двойками",
то их можно записать  в крас-ную  половину таблицы напротив цифры
"2".
Чем больше одинаковых  кубиков вы имеете,тем больше очков наберете.  Я  не советуюсписывать строки  в  этой  части таблицы,т.к. вы будете оштрафованы,  причем,  чембольше  вы  недоберете,  тем  выше  будетштраф.     В голубой части вы можете  списыватьбез опасения,  штраф налагаться не будет.В эту часть таблицы надо записывать  ком-бинации кубиков. Они следующие:  2 - если у вас имеется два или более      одинаковых кубика;  3 - ...три и более...;  4 - ...четыре и более...;  5 - ...пять...;2+2 - например, у вас есть два кубика с      "шестерками" и два с "четверками";3+2 - аналогично; МС - "малая сумма", у вас должны быть      кубики "1","2","3","4","5"; БС - "большая сумма", у вас должны быть      кубики "2","3","4","5","6";СУМ - сумма  имеющихся у вас кубиков (она      показана в правом нижнем углу игро-      вого экрана).
ИТОГ
- общее количество набранных вами       очков.     Если вы наберете пять одинаковых ку-биков  и  сумеете  их записать в таблицу,получите
bonus.
Всего у вас три попытки  за  бросок.Если  вы  берете все кубики после первогоброска  и  записываете их в голубую частьтаблицы -  набранная  сумма  удваивается.Кубики бросаются, пока не будет заполненався таблица.     В оригинальной версии этой программыбыла  сделана возможность играть одновре-менно (вернее, по-очереди) нескольким иг-рокам. Я не стал делать этого в SPECTRUM-версии, т.к. мне лично не доставляло удо-вольствия постоянно передвигать клавиату-ру  туда-обратно.  Хотя, возможно, я и неправ. Как считаете ?     Вот, вроде,  и  все.   Желаю удачи !(А она,  как и трезвый расчет,  вам пона-добится...)
P.S.
Конечно,  это  не
LASER SQUAD
и не
ELITE.
Часами вы вряд ли будете про-     сиживать за игрой. Но я уверен,  что     очень часто  у  вас будет появляться     желание   покидать   кубики   раунд-     другой.  Не судите эту игрушку слиш-     ком строго, и, надеюсь, она доставит     вам удовольствие.
───────────────────────────
(C) Вощеникин Владислав                В Е С Ы
─────────────────
(C) Павел Мыльников, 1996
Почти авторская презентация
- Придумай   какую-нибудь    логическуюигрушку,- вывез однажды Юра.  - А ху-ху не хо-хо ?- вежливо поинтере-совался Паша.     Утром  по  дороге в институт (РГАТА-best) на  автобусе 16-э Паша подумал (го-ловой, которую он  обычно использовал длятого, чтобы в нее есть):"А почему бы не сделать игру,которая сов-мещала бы элементы
TETRIS'a, COLOR LINES,DOOM'a,MORTAL COMBAT,MPPS v2.1".
Но,поду-мав вторично (редкость),Паша решил не ис-пользовать три последние программы (боял-ся не успеть до пенсии). И он решил: "Буду голодать , пока не  напишу хотя бы
ORG 30000
в ассемблере".  Но потом он по-нял своей умной (!) головой, что на трез-вую голову подобные шедевры не пишутся, изасел  за создание этого чудовищного гиб-рида
TETRIS'а
и
COLOR LINES'а,
попутнопопивая  из стакана (граненого) жидкость,назначение которой понятно и мило  сердцукаждого истинно русского человека.     Так  родилась  идея  этой гениальнойигры, DEMO-версию  которой  вы  увидите вприложении. Игра наглядно показывает  всюсистему гиревых  махинаций  отечественнойторговой сети (недовес, обсчет  и  "ходюттут всякие").     В этой игре вы выступаете в роли от-важного покупателя, решившегося на нерав-ную и кровавую схватку с  весовой мафией,окопавшейся в магазине "ОВОЩИ-ФРУКТЫ".     На весы (марки "ТЮМЕНЬ TURBO-OBVES")падают круглые гирьки разного веса.  Вашазадача - уравновесить левую чашку весов справой  (или наоборот).  Как  только  весобеих чашек  сравнится, произойдет чудо -все(!) гирьки пропадут,  и вам прибавитсянекоторое количество пойнтов (бонусов по-русски) для вашего удовольствия.     Теперь, после этого обширного и все-охватывающего описания вы, надеюсь, пони-маете,  что
"DOOM"
и
"MORTAL KOMBAT"
лишьблеклое подобие настоящего искусства, ше-девром   которого   является   супер-игра
"ВЕСЫ".
P.S.
Данная  версия является пробной,"сырой" (недоваренной). Поэтому не судитеслишком строго.   Впоследствии  все глюкибудут (?) исправлены (надеюсь).
Автор /ПАША/
* * *