Open Letters 09 - Письмо №296
624136

             Уважаемый Nemo!

   Вынужден вернуть диски для замены, т.к.
не  грузятся, восстановлению с помощью DCU
не поддается.



624136                            13.01.02

               Уважаемый N!

   Будет  просто замечательно, если дело в
дисках...  Вполне вероятно, что дело в ма-
шине,  - либо в "кривизне" программы. Диск
заменяю.  Ну  если уже и он не загрузится,
то...  Можно было бы попробовать загрузить
диск  на другом компе. Делалось ли то? От-
вечать  не  обязательно,  просто примите к
сведению.