Body 3C - brain damage - by cj.flexo
■··············································
[brain damage]
(c)cj.Flexo^green bit group                        500:8362/1.12
                                                 Dmitrey Zhemkov

Дарова,пиплз!Читал я тут как-то газету и выяснил,что почти боль-
шая  часть наименований продуктов питания,фирм,магазинов и т.д. 
состоит  из  мата и пошлятины!За примером не надо далеко ходить.
Возмем эту же самую газту и смотрим.Ага...
 'Новинка в салоне 'New Trade' - телевизоры  
                              ┌─┐              
                             R│■│LSEN             
                              └─┘          
Из  этой  фразы  делаем выввод,что телевизор этот делают ни кто 
иные,как чмушники или их собратья.Почему же в названии,столь ува
жаемой  фирмы,производящей  хорошую продукцию проскакивают такие
изьяны?А может это в газете опеччатка ? Хорошее впечатление скла
дывается  у  меня  об  этой  газете,да  и о фирмы тоже... Случай
второй.Собрался  я было позавтракать.Положил макароны на тарелку
и достал кетчуп.Гляжу на название,а там ваще такое на- писано.Ну
как можно было так написать на бутылке с кетчупом :
         
                       --- 'ПИ-ка-ДОР' ---

Ничего  не  замечаете ? Да,я и тоже сначала незаметил.А потом...
Ладно бы если это было написано в одно слово,так там так и было,
как  и я указал.Весело,правда ? И интересно,кто этот кетчуп ваще
производят.А  что если в этой фирме все такие 'ПИкаДОРы' ?  Если
бы  я  не  пошел  на  рынок,то  и  следующих замечаний тут бы не
было.Пришел за фруктами,а та написано БОЛЬшИМИ буквами:

                            МАНДА рины
                              ...руб.

Ого ! Как я удивлен ! Теперь даже полOвы@ органы на рынке прода-
ют.Дык  тоды если,бля,член оторвет в аварии,то можно его на рын-
ке купить ! Удобно :)

Иду как-то по улице и вижу магазин.И вывеска такая красивая:
                                ▄
                            'СУ(м)КИ'
                                ▀
Что же это за магазин такой ? И что там продают ? Я заходить да-
же  не стал.И чего только не увидишь,если присмотреться. Реклама
по ящику.Как всегда одно и то же,но вдруг слышу...

                            'КАЛ гон'

Это что еще за шутки ? Если подумать,то это можно понять двояко:

1.Моющее средство,чистящее сортиры и остальное говно;
2.Бутылочка,из которой КАЛ будет ГНАТЬ на тебя;

Опять  же  'что'  ?  Сами доГАДайтесь ! Давайте вспомним русскую
попсу.Группа  такая  есть,'ТАТУ'  называе- тся.Всем известно,что
участницы   этой   группы   -   лесбиянки.Об   этом   не  трудно
догодаться,посмотрев    на    название   группы   и   немного   
вдуматься.Итак:

            ТАТУ - одно целое,разделяем и видим:

            ТА    ТУ -чтож,ничего особенного,а так:

            ТА -> ТУ -no comments...

Ну  я думаю,на этом стоит закончить.И вот,вам напоследок,сборник
небольших выПИСОК :

 ┌────- ── --──┐        СУХарь - SUXXapb,
█│ ·  $$$$) ∙  │     салон-магазин 'ниКОЛь'
▓|     $$$$) ∙ |                       └-а если учесть,что
▒!  °   $$$)  ·!                         буквы 'о' и 'а'
░:    · $$$)°  :                         взаимозаменяемы ?
:  ∙   $$$)  ∙         куРим круглый лес
 :    $$$) °   :         ^обьяните,как это ?
:! ∙       ·  °!
░|  · $$$)     |     крик - kpuk (kПУК)
▒│ °   $$$$) ∙ │       ^      ^      ^
▓└────- ── ─-──┘   русский    |   транскрипция
█▓▒░░:   :░░▒▓█               |
        русское слово англий--┘
       скими буквами

note: к журналу 'scream' это не имеет никакого отношения !!!

        Ha этом позвольте откланяться,cj.Flexo^green bit group !