Insanity 10 - Платформенные галлюцинации - события, факты, анонсы: анонс музыкального и графического сайтов, обновления на Power Of Sound и Virtual TR-DOS, новое пати от X-Team и новая игра от Darkmax, вышла крякнутая версия PUSSY, новсти от Инфорком и т.д.
...
Платформенные галюцинации
...
(c) compilation Survivor
, 2oo1
Собственно,  произошло  не так много событий, чтобы о каждом
из  них  говорить  как  о  вехах  в  истории  Спектрума, но
CC'1
однозначно  претендует на роль party, которое ушло в историю под
литавры.
В  остальном,  я  бы  наверное  даже  не  стал выделять их в
какую-то  особую  рубрику,  потому  как  любое  издание нацелено
прежде всего на информирование потенциальной аудитории читателей
фактами,  порой  слухами,  домыслами.  За  любыми  из  них стоят
заинтересованные лица.
Психология   читателя   уже   достаточно   глубоко   изучена
современной  наукой. Фиксация внимания как правило происходит на
заголовках,  рубриках.  Мало  кто  воспринимает издание как одно
целое,  в  особенности,  если этот читатель ничего в нем не ищет
кроме пары-тройки так называемых горячих новостных фактов, чем и
тешит свое самолюбие.
Так  уж  повелось, что практически вся информация берется из
сетей.  Вот,  например,  по  информации  из источников близким к
достоверным  стало  известно,  что в ближайшее время нам следует
(или  не  следует?)  ждать  появление  нового сценового портала,
ориентированного на
Speccy Scene.
Основной  идеей сайта по всей видимости станет специализация
на  трекерной  музыке  спектрумовских  редакторов. Первоначально
называется  цифра  архива  уже  готовой к опубликованию на сайте
музыки,  она достаточно внушительная -
20 мегабайт
. Видимо, пока
ищется  хостинг.  Подождем  появления.  Авторы  сайта и источник
информации по их просьбе пока не разглашается.
В  то  же  время
Paracels
^PCB
уже начал реализовывать свою
задумку  -  создание  собственного  сайта,  ориентированного  на
спектрумовскую  графику  по  аналогии с ammy/c64/pc порталом
GFX
Zone.
ZX  Pixel gallery должна стать информационным ресурсом по
low resolution графике.
В продолжение сетевой темы.
Сервер
Power Of Sound
, единственный спектрумовский сценовый
ресурс с ежедневным обновлением в интернете сменил дизайн. Новый
скин создал Demiurge Ash, с кодом как всегда помог Sleeping Man.
По  заявлениям
Himik^PoS-Wt
,  которые  он  сделал на канале
#z80,    в    дальнейшем    будет   проведена   смена   сервиса,
предоставляемого       сервером,       поскольку,       нынешний
аппаратно-программный  комплекс  не  в полной мере удовлетворяет
всем   сегодняшним   потребностям  сцены.  Вследствие  этого  по
предположительным  наметкам планируется предоставить возможность
открыть  зарегистрированным пользователям долгожданный доступ по
ftp. протоколу, а также услугу irc через web.
До сих пор на сервере 'хромает' англоязычная версия, так как
этим  занимается  робот-переводчик,  а  не живое лицо, требуещее
воды, еды, сна.
...Q -
Question
(вопрос)
...A -
Answer
(ответ)
Q>
Himik,  портал PoS-Wt на сегодняшний день является самым
развивающимся  ресурсом  в  сети,  ориентиованным  на  платформу
Spectrum  ZX.  Можешь ли ты сказать, хотя бы пару слов, о планах
на будущее?
A>
Если говорить по сайту, то он и далее будет развиваться.
В   планах  сделать  сервис  наподобие  irc  через  web  как  на
<me4ta.boom.ru>,  вживить  java  applets  для виртуальной игры в
спектрумовские  игры, открыть галерею градики и т.д. О планах на
следующих   год   -  в  следующем  году  в  Ижевске  постараемся
организовать и провести party.
Пользуясь  случаем,  я бы хотел всех заинтересованных в этом
лиц  писать  мне  и  следить  за  информацией на сайте. Подробно
говорить  на  эту  тему  пока  не  могу, потому что спланировано
достаточно немного, а то что есть, рекламировать надобности нет.
Самое  главное  -  теперь  party не будет ограничиваться рамками
одного региона. И это главное!
Об  остальных  новостях  можете  узнать  непосредственно  на
сайте
<http://www.pos.izhnet.ru>
...
Обзавелся  своим именем легендарный сайт
World of Spectrum -
http://www.worldofspectrum.org.
Другой  монстр  -  сайт
Virtual  Tr-Dos
.  Он  мне  нравится
настолько,  насколько  Paul Pavlov неравнодушен к 'паре капель'.
Так,  пока  Paul Pavlov апгрейдился до Duron 800, за те же бабки
уже можно купить Athlon 1000.
Появилось    множество    новых   программ:   редактор   для
изготовления  спрайтов Spriter v1.05 + Compiler v1.03 by Studio.
Нашлась  еще  одна отечественная игрушка 'на весь диск' - Marrow
in the World of Wisdom Интересный факт.
С  каждым  днем  все  сильнее  меня  удивляет  беларуское ZX
издание - газетка Body. По словам все тех же минских коллег, оно
все   больше  и  больше  содержательно  вырождается.  Хотя,  они
постоянно держат марку  и о моральном разложении, на мой взгляд,
мало что говорит. Веселые ребята - беларусы!
После  того  как  Paul  Pavlov проапгрейдился до Duron 800 и
решил  запустить  эмулятор  RealSpectrum  в  самом экстремальном
видео  режиме  - 50Гц + VSync ON. И, к своему удивлению, увидел,
что  его  машинка  явно  не  тянет  этого  рулеза по скорости!!!
Запустил  для  теста  Satisfaction  megademo,  где имеется много
горизонтальных скролов. Причем, использовал спецверсию эмуля под
AMD  процы  (якобы  +10  процентов прирост быстродействия должен
быть).
[прим.ред. мне особенно понравилась вот эта цитата]
Это,  понимаешь, через какую жопу авторы писали свой эмуль!?
Я  понимаю  Си, но все же ...
mAst die!
Хе-хе... Представляется,
что машинка для этого должна быть быстрее
1Ггц!
Virtual  Tr Dos кроме упоминания свежезакаченного софта стал
более  притягательным  небольшими  комментариями  к  программам.
Например, достаточно справедливо прозвучало высказывание в адрес
издателей
SE#3,
которые  позволили  себе  некоторые негативные
высказывания    в   адрес   русскоязычной   сцены,   назвав   ее
фашиствующей.
Мне  же  остается  нашим  западным друзьям пожелать все-таки
учить  не  русский,  а  испанский или китайский язык, так как по
оценкам  самих  США  ,  в  ближайшие несколько лет в Соединенных
Штатах  нужно  будет  вводить второй, а то и третий оффициальный
язык,  поскольку носители английского языка начинают вытесняться
более   распространенными  на  американском  континете  языками.
Латиносы оккупировали практически все. До Европы недалеко...
Всем   фашиствующим   на   языковой   почве  нациям  следует
напомнить, что любая страна член ООН вправе изъясняться на любом
из  семи  официальных  языков этой организации, а русский язык в
семерке  не на самом последнем месте. Поэтому, все свои ужимки в
адрес русского языка можете оставить для lаscenemagazinos.
Что  же  касается  общей  оценки
SE#3,
то он мне понравился!
Можно   понять   сценеров,   когда   они  оказываются  в  таком
несправедливом  меньшенстве,  ведь  на  всю  Западную Европу это
практический  единственный  сценовый  спектрумовский  журнал,  а
поэтому их тоже нужно в какой-то мере поддерживать морально, хо-
тя бы раз в пятилетку.
Сценеров, видимо, мало колбасит по спектрумовской сцене, так
они,  от  недостатка информации начинают искать успокоение своим
нетленным  душам  на  сцене  commodore  64, отчего обновления на
scenergy.natm.ru  порой  касаются  только него и непонятно - это
спектрумовский портал или коммодорский? А, знаю, это же сценовый
портал,  поэтому  -  что вижу - про то и рассказываю. Похвально!
Все на c64 читать Scenergy!
Вот  было  бы  здорово, если бы на коммодоре хоть кто-нибудь
писал  про  спектрумовскую  сцену,  а  компьютер  тем  не  менее
заслуживает того, чтобы на него обращали внимание.
Группа
X-Teaм
(сокращенноe  название,  наверное,  x7m ???)
очень  прохладно  отнеслась  к отчету про ASCii'2001 demoparty в
Ижевске, который был опубликован в
Insanity#09.
Поэтому, треск и
шатания  пошли  теперь  в  стане  этой группы, в результате чего
общественности  было  явлено  еще  одно  demoparty,  где  бразды
правления будут принадлежать только X-Team, а Power of Sound Web
Team  со  своей  затеей
Enforce'2002
будет  сидеть в сторонке,
вернее проводить отдельное party. А вот интересно - где X-Team и
на какие средства возьмется проводить очередную или внеочередную
тусню, да еще и без участия PoS-Wt?
Ответ: только у себя дома!
<...>
Приехал  из  армии
Darkmax/
RS,
начал  писать  новую версию
своего  плеера
Hyperion
,  свои  предложения можете присылать на
pawel@nm.ru.
Группа  начала  работу  над  новой  космической  стратегией,
рабочее  название  -
Empire.
Аналогов на ZX-Spectrum нет, игра
представляет  собой  помесь  PC'шных  Galaxy,  Master  of Orion,
Imperium Gallactica 2!
Вот   уже  четыре месяца  как
Cyberex/
RS
ведет  разработку
экономической   части,  о  сроках  выхода  пока  говорить  рано.
Наверняка   многие   сейчас  относятся  скептически  к  подобным
заявлениям  и  различным демоверсиям игр и они в принципе правы,
за    последние   годы   было   заброшено   большое   количество
перспективных  проектов на ZX, но могу вас заверить в том что за
написание  игры  мы взялись вполне серьезно и у нас нет привычки
бросать  незаконченные  проекты.
Авторы  как  всегда не расчитывают заработать кучу денег, на
ZX   это   невозможно,   и   все  же  игра  скорее  всего  будет
распространятся на коммерческой основе.
Продолжается  работа  над  Real Commander 2.0, была выпущена
вполне   работоспособная  версия  которая  была  разослана  всем
кодерам   пожелавшим   участвовать  в  разработке  модулей.  Уже
написана   подробная   документация  на  процедуры  и  системные
переменные RC, вышла версия в народ.
Imperio/
PHG
продолжает работу над конверсией на Speccy игры
Another World
, судя по всему намерения у него вполне серьезные и
забрасывать он не собирается.
Работа  предстоит  огромная, в AW куча графики и анимации, в
связи  с  этим ищутся художники имеющие опыт правки конверченных
картинок  и  спрайтов,  писать на адрес
Fido: 2:454/7.120, Pavel
Demchuk.
В продолжение игровой тематики.
Пресса  как-то  не очень активно принялась раскручивать игру
PUSSY,
да и после того как появилась полноценная версия со всеми
bug-fix,  о ней мало кто говорил вслух. Следует отметить высокий
уровень crack releasе. Ничего подобного лично я за последние три
года  не  видел.  Работа  стоит  в одном ряду с такими шедеврами
crack  scene  как
НЛО-2
на одном диске и
Mortal Kombat
в родном
tr-dos.  По  словам
Madix^PHT
,  вся  игра  перепакована на один
стандартный   tr-dos   диск   и  не  чем  нибудь,  а  WinRar'ом,
распаковщик   которого   написан  неким
Simm'ом
(не  путать  с
Sinn^Delirium Tremens).
Как-то  год назад
AIG
пытался продемонстрировать наработки с
unrar,
но в полноценный распаковщик архивов на манер pkunzip он
не  превратился. Будет ли полноценный unrar на этот раз? Покажет
как всегда Время.
От   себя   лично
(Survivor)
хочу  сказать  следующее:  на
сегодняшнем  Speccy  практически  умерла  cracking  scene. Жаль!
Нужна   доза  адреналина!  Cracking  scene  меня  всегда  чем-то
увлекала,  наверное,  своей  загадочностью.  Если  кто-то  хочет
поделиться  своими  собственными  разработками в дисковых и иных
защитах   информации   для  Speccy,  узнать  о  решении  проблем
адаптации  софта  из  одих  файловых  систем  в  другие, способе
конвертации  игрушек  и  искусственном  интеллекте  в  xor'ках и
просто   обменяться   опытом,   а   также  узнать  разнообразную
информацию  о  том, что такое Cracking Scene на Спектруме и есть
ли на нем вирусы, можете готовиться к бомбе!
Лицо
Insanity
под   безумной  обложкой  нового  проекта!
Возможно, что СКОРО!
Но...
В Н И М А Н И Е!!!
Редакция  Insanity  приобретет  или  примет  в дар фирменные
дисковые  версии  с  защитой  !абсолютно  любых! программ, в том
числе  взломанные и вновь защищенные а также защищенные диски от
копирования  при  условии  практически  полной работоспособности
последних.   Разыскиваются   статьи  и  книги  отечетственных  и
зарубежных  авторов,  посвященные  защитам фирм Ocean, Firebird,
Players,  Elite, Activision, Codemasters и т.д. Интересует любая
информация,  посвященная техническим устройствам для Sinclair ZX
Spectrum,  предназначенным  для  взлома  программ. Разыскиваются
исходники любых работоспособных ценных для истории Xor'ок!
Контактные адреса редакции Insanity:
Почта:
427629,
Россия, Удмуртия,
                г.Глазова, ул.Драгунова 74а-14
                  Глушкову Дмитрию Ивановичу
                   (Stingrey^Insanity Org.)
Е-mail:
himik@udm.ru
(subj: for Survivor!!!)
Призываю к сотрудничиеству:
Raver^PHT
Madix^PHT
Paracels^PCB
Hacker Cris^VB
Max Iwamoto^CBS
Simm
Copper Feet
Faster^TNL
Ars^FTL
...
and YoU
Стоит  заметить,  что  в  последнее  время  появляется  мало
качественных  крак-релизов,  в  то  же  время  количество кривых
версий  всевозможных  программ  огромно.  Нужно возрождать crack
groups,  а  по-просту  говоря  заниматься  тем,  что  было модно
несколько лет назад. В интернете полно игровых программ, которые
не  были  даже  адаптированы  к  Tr-Dos!  А говорят, что уже все
закончилось...
...Известная  всем  по  блокбастеру  FIGUS128, группа Image,
похоже, собирается  воскреснуть из небытия; на это указывают все
признаки  наметившейся  активизации.
Boh^Image  Crew
порадовал
некоторыми  сообщениями  в Plutonium17, а также добавил, что все
свое  время  посвящал  детищу  -  операционке X-Dos, минимальный
комплект которой доступен на
<pos.izhnet.ru>.
В  журнале 'Хакер' как-то  была опубликована статья в защиту
Спектрума,  когда  редакторы  этого писишного журнала наехали на
ZX.   Вы  можете  оставить  свой  комментарий,  прошествовав  по
следующему линку:
Хакер Online ->
Мнения:
В защиту ZX-Cпектрума
Hacker Magаzine Support Site
Да, ZX -- это круто.
  Ruki proch ot ZX-Spectrum.
www.xakep.ru/scripts/rateit/opinions.asp?RateID=4264&Page=3
...
Далее, вот что сообщил
RNS:
'...Мы  живем помаленьку на Украине, прозябаем. Эконоическая
обстановка-херня!  Кучма-мудак,  ваще  ниче  не  телится. И ваще
политики  офонарели.  Ну  а  так  ижвем  пока, ну а шо делать? А
Speccy  у  нас  пока  живет,  у  нас  ваще  город  маленький, но
спеккеров  16  человек  есть. Я думаю, что для нашего города это
еще  и  много. А еще и в окрестных городах люди имеются. У нас и
группа  даже  есть,  и я ее органайзер, ну и художник главный, и
еще по мелочам.
Да  может  напишу Вам, как будет время. Ну ваще его не очень
много, так-как Мы сейчас делаем очень рулезную гаму-стратегию, и
времени пока не так и много. А там поглядим'.
...
Несколько вопросов к
Vivid^Brainwave of X-Project:
...Q -
Question
(вопрос)
...A -
Answer
(ответ)
Q>
Ваши  последние  достижения  в  demomaking'е просто рвут
башни. Единственное, что еще сдерживает бурный поток оваций, так
это  отсутствие  fix'a под иные чем Pentagon машины, ну, хотя бы
под Scorpion?
A>
Вы  не  поверите,  но демы я писал на своем Скорпионе. И
мультиколоры  приходилось  фиксить  у  Tigrr'ы на его Пентагоне,
причем по телефону.
Q>
А как же буржуи, Западная Сцена, призывы к единению?
A>
Пусть в таком случае покупают Пентагоны.
Q>
А как же тогда Real Masters!? Hикто не может фиксить под
Scorpion  демки, а вы это делаете! Hу или делали... Hо все равно
большое Вам за это спасибо!!!
A>
Дело  не  в нашей неспособности, а в wait'овости скорпа.
Кстати,  скорпы  разные  бывают:  с  длиной строки 224 такта и с
длиной  строки 232 такта. Так вот, Real Masters фиксят демки под
224   тактовый   скорп.  Тут  для  фикса  просто  достаточно  не
использовать  нечетнотактовые  команды  и  поменять задержку для
пропуска верхнего бордера. К тому же они полюбили порт #fd, хотя
и  используют  его  по  маске #40. В этом случае скорпионщики не
пасутся, зато пасутся владельцы Пентагонов 512/1024.

    Видел  Mega  Tetris  2000.  Так  он  не  хочет  работать  на
Пентагоне  512.  Уже 3-е тысячелетие, а проблемы такие же как во
времена всяких Vasilyev Anton'ов, Laptev Soft'ов и т.п.
...
Тимофей   Лапо
как-то   высказался   за  создание  единого
спектрумовского  издания,  предоставив  солидное  место  на  его
страницах   для   различных   загнувшихся   журналов,   а  также
малоподвижных локальных газет для их колонки новостей.
По  его  словам  это был бы серьезный журнал:
"Заодно, можно
было  бы  черпать  материал  из загнувшихся журналов (ZF, думаю,
отдал бы прекрасные материалы из девятого номера (нпр, мой отчет
о FT98 К сожалению, это противоречит главной идее газетомейкеров
самоутверждение. Посему, это тоже не пройдет."
Верно, не пройдет эта идея, даже сомневаться не приходиться.
Чем можно привлечь потенциальных newsmaker'ов кроме традиционных
банок воздуха и электронной популярности?
Ни   одно   издание   уже   бредило   мыслью   стать   самым
информативным.  И  все  это очень здорово, но простого желания с
готовностью  отдаться  корреспондетам  из всевозможных закоулков
самой  сценовой  страны  не  достаточно. И не только потому, что
раскрутиться  в  масштабах  всей  страны  нереально, но и в силу
поверхностной  причины  -  тратить массу времени на сомнительную
акцию не каждый сможет.
Один  журнал  на  всех  не  потянет!  Это  утопия.  Scenergy
скончался  то  ли от переизбытка информации, то ли от недостатка
положительных эмоций, хотя его делали далеко не всей сценой.
Ради Нового Глобального издания, как высказался
Quazar^Rush,
он   был   бы   готов   пожертвовать
"Полесьем",
при  условии
работоспособности  и  живучести  последнего:  'Таких  попыток за
последнее  время  предпринималось  немало,  но  все они не нашли
поддержки  у  заинтересованных лиц'. В том то и все дело, что за
кажущейся  простотой  воплотить  информационный  проект стоит не
один месяц родительских мук. Кстати, Flying два года потратил на
написание оболочки для Scenergy. Два года он выходил... Два года
придется ждать следующий номер?
И  кто даст гарантии, что, после того как
Quazar
'забьет'
на
свою   газету  в  рамках  нового  монстра,  он  будет  таким  же
плодовитым?
...
Кстати,   о   прессе.   Фирма
'Инфорком'
до  сих  пор  еще
существует,  но  уже  под  другой  вывеской -
OOO 'Tricks Ltd.'.
Располагается  она  там  же, где и ранее - в почтовом отделении,
что  на  Новом  Арбате  в  Москве. И почтовый адрес у нее тот же
самый.  Изменилась  лишь  сфера  деятельности - выпуск книжек по
играм для игровых приставок, рассылкой CD  для Sony Playstation.
Интересно, залежи
ZX-Ревю
у них еще есть?
...