Echo 04 - Вступление - Прошло 10 месяцев...
░░░▒▒▒▓▓▓██████████████▓▓▓▒▒▒░░░

    ▒▒▒▒▒▒░ ▒▒▒▒▒▒   ░▒▒  ░▒▒  ░▒▒▒▒▒▒
   ▒▒░     ▒▒░   ▒▒░▓▓▓▒  ░▒▒ ░▒▒   ░▒▒
  ▒▒░      ▒▒░     ▓▓▓▓▒  ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
  ▒▒░     ▒▒░     ▓▓ ▓▓▒   ░▒▒ ░▒▒   ░▒▒
 ▒▒▒▒▒▒░  ▒▒░    ▓▓  ▓▓▒▒▒▒▒▒▒  ░▒▒   ░▒▒
 ▒▒░      ▒▒░   ▓▓▓▓▓▓▓▓▒  ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
▒▒░      ▒▒░         ▓▓▒▒   ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
▒▒░      ▒▒░    ▒▒░  ▓▓▒▒   ░▒▒  ░▒▒   ░▒▒
 ▒▒▒▒▒▒▒░ ▒▒▒▒▒▒▒     ░▒▒   ░▒▒   ░▒▒▒▒▒▒

 ░░░▒▒▒▓▓▓██████████████████████▓▓▓▒▒▒░░░

═ Брестская нерегулярная модемная газета ═

     ═ REAL SOFTWARE, Февраль'1997 ═
__________________________________________
┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴

               От редакции

   С момента  выпуска ECHO 3 прошло уже 10
месяцев,  с  той  поры  много пива утекло,
произошло много хороших и плохих событий в
мире SPECCY. И вот после длительного пере-
рыва  ECHO  снова  с вами. Наверное уже ни
для кого не новость что "NEW" corp. разва-
лилась  и  после  долгих  размышлений REAL
SOFTWARE  (мы  единственные  кто остался в
Бресте  на SPECCY из прежнего многочислен-
ного состава "NEW") решили не дать умереть
первой  белорусской газете. Газетостроение
было бурно подхвачено в Минске и на данный
момент  там  насчитывается около 10 элект-
ронных  изданий,  надо отметить что в этом
немаловажную роль сыграла образовавшаяся в
Минске  ZX-NET.  ECHO  теперь тоже выходит
под  эгидой  "МОДЕМНАЯ  ГАЗЕТА"  так как и
Брест  не  остался  в  стороне - сегодня в
брестской  ZX-NET насчитывается 10 юзеров.
(Во всеком случае столько в Брест завезено
C-DOS модемов, активных же юзеров меньше.)
Будем надеятся что это число в скором вре-
мени  увеличится.  Мы опять же не рискнули
поставить  в заголовке газеты статус "ЕЖЕ-
МЕСЯЧНАЯ"  или там "ЕЖЕНЕДЕЛЬНАЯ", так как
регулярно  выпускать газету непросто, пос-
тоянно  нужно  добывать где-то материал, а
мы  кроме выпуска газеты собираемся писать
и  другие  программы. Но тем не менее если
все будет хорошо, то газета будет выходить
раз  в  два месяца. Мы приложим все усилия
для  того чтобы газета была привлекательна
не только внешне,но и по содержанию. Объем
перепечатанной  информации  мы постараемся
свести к минимуму. Мы рассчитываем на под-
держку  читателей, так как нам не по силам
к каждому номеру придумывать что-то новое,
присылайте  нам  свои  материалы  и просто
письма с предложениями и замечаниями. Вла-
дельцы C-DOS модемов проживающие в Бресте,
Минске,  Гродно  - могут закинуть материал
на BBS принимающие почту для нашей газеты.
Также  у  нас  в Бресте большие проблемы с
музыкантами, так что мы заранее извиняемся
если  нам  придется вставить чужую музыку.
Будем благодарны если кто-нибудь из иного-
родних музакеров поможет нам с музыкой.
   Как  вы уже наверное заметили полностью
был  переписан  интерфейс  газеты  (старый
ушел  вместе  с  прежним  гл. редактором).
Подробно  рассказывать об управлении я ду-
маю  не стоит, тут все стандартно. Имеется
поддержка мыши. Газета будет работать нор-
мально и на 48-х машинах с разницей в том,
что статьи будут подгружаться с диска. Ес-
ли    вы    запустили   газету   из   REAL
COMMANDER'а, то при активизации пиктограм-
мы  выхода,  вы  вернетесь в него (конечно
если у вас 128к).

            Приятного чтения!