Open Letters 10 - Письмо №283 - Притомский
654103                           30.10.01.

   Привет из Сибири.

   Пишу вам с надеждой что еще хоть кто-то
занимается  на  "SPECCY". У нас тут в про-
винции новости доходят очень скупо и мало.
Но  чаще  они устаревают. Мы не знаем, что
нового  появилось на спектруме из железа и
из  игр. Вышли ли полные версии игр. "Опе-
рация РР", "KEAPBALL", "Плутония", "Черный
ворон-2" и пр. Могу я заказать у вас прай-
сы на периферию. В частности, меня интере-
сует  "GS", мышь и хотя бы полное описание
вашего  KAY-1024, и стоимость. Какие диски
я  могу у вас заказать? Душа просит что то
нового,  помогите,  люди. Что там творит у
вас  н-н Зонов. Мой друг послал ему на мо-
дернизацию  в  декабре  прошлого года свой
"Скорпион"  и до сих пор ни ответа ни при-
вета.  А фирма, говорят, закрылась Немного
о себе: зовут N....... N..... N........ На
"SPECCY"  с 92 года. Сейчас уже стоит тре-
тья  (по счету) машина. TURBO 2 + (7,10 v;
1024 кв; 5,25№ 3,5).
   С нетерпением жду от вас ответа. Пытал-
ся до вас дозвониться, но попадал на авто-
ответчик.



Комментарий  для  "Откр.  писем". марки не
вложены, отвечать не обязан.