MSD 07 - Игры - правила карточной игры Козел.
КОЗЕЛ
Игра сделана несколько с отступлением от классической, что де-
лает ее трудной для освоения (спасибо за это скажите авторам иг-
ры). Но нет ничего невозможного, и перед вами измененные правила
игры "козел". В игре участвуют два противника.Один из них - вы,
другой-компьютер. Всего имеется три уровня сложности. Я советую,
для начала поиграть на них в режиме практики, в котором можно
выбрать себе противника. В режиме игры противники сменяют друг
друга, и с каждым разом играть становится все сложнее.
 Колода для игры из 36 карт. Сдают по 4 карты. В ходе первой
раздачи определяют козырь. Первый ход всегда ваш, дальше - кто
взял взятку. Проигрывает тот, кто наберет 12 очков. Проигравшего
обьявляют "козлом".За каждую проигранную партию игрок получает 2
штрафных очка. При наборе равных очков партия переигрывается.
Партию выигрыавет тот, кто наберет больше очков. Если проиграв-
ший игрок набрал 30 или менее очков, то ему начисляется 4 очка.
За сухую партию (ни одного очка) 6 очков.
  Перебивается карта по мастям, по старшинству. В отсуствии мас-
ти можно бить козырем, в отсутсвии козыря сбрасывается любая
карта.
В счет очков входят:Туз-11,Король-4,Дама-3,Валет-2,10-10,6-9
без очков
Старшинство карт по их достоинству:
  7 треф самая старшая карта в игре, она перебивает любую карту.
  Тузы, 10, Короли, Дамы, Валеты, 9, 8, 7, 6.
  Если 6 треф поймает даму треф - партия заканчивается.Противни-
ку начисляется 6 штрафных очков.
  После того, как вы наконец проиграете, а такое непременно слу-
чится, может появится шанс увековечить свое имя в таблице рекор-
дов (если будете хранить диск с ней).
  В игре присутствует музыка (даже можно выбрать из нескольких
композиций ), но ее лучше сразу отключить ( так как, мешает ду-
мать).
  Наконец, дам несколько советов для желающих повыше подняться в
таблице рекордов:
1.
За то, что противник не отбивается, вам очков не дадут,поэ-
тому не старайтесь его заваливать.
2.
Если у вас завалялась 6 треф, то оставьте ее у себя,а вдруг
повезет.
  Для справки: второе название треф - крести.

                                            SERG DRAGON 08.1999