Pioneer 03 - Новелла - Новелла по игре "LORD OF MIDNIGHT".
*
КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА
*
________________________________
LORD OF тНЕ mIDNIGHt
*************************
1996
***
днажды  ко мне в руки случай-
но попала игра со страшно ин-
тригующим названием
"
LORDS OF
тНЕ mIDNIGHt
"
, что можно переве-
сти  на русский  язык как
"
ПОЛУ-
НОЧНЫЕ ЛОРДЫ
"
. Не долго думая, я
загрузил  эту игру в свой компь-
ютер и стал ждать, что ж дальше-
то  будет? А  дальше было  очень
круто - кровавые схватки с сила-
ми злого
ДУМДАРЛЕНА
, захват зам-
ков   и  завоевание   славы.    
   Но что-то я увлекся - ведь вы
не знаете, кто такой Думдарлен и
его ребята. Что ж, восполню  эти
пробелы.                        
   В начале игры у вас под конт-
ролем находятся четыре Лорда:
LUXOR
- Люксор, принц Луны.
mORHIN
-  его сынок,  довольно
крутой малый.
CARLEtH тНЕ  FEY
- предводитель
Лордов  Фей. Подозрителен,  все-
гда  старается оградить  себя от
возможной опасности.
ROtHRON тНЕ  WISE
- колдун-чер-
нокнижник.  Все препятствия, ус-
танавливаемые   Думдарленом,  он
устраняет без труда.            
                                
   Именно этими четырьмя лордами
вам  и предстоит  управлять.  Со
временем  вы найметете себе зна-
чительную армию Лордов, а пока -
и  этих хватит. Управляющие кла-
виши в этой игре таковы:
м
- выбор  Лорда.  Каждый  Лорд
"закреплен"  за оределенной бук-
вой или цифрой.
Т
- разные  менюшки. Рассмотрим
их:
1 - SEEK.
Поиск предметов. Если
персонаж  чего-нибудь найдет, то
он вам  об этом  сообщит.  Найти
можно много чего - оружие, еду и
прочее.  Если персонаж ничего не
отыщет,   то  он   вам   скажет:
"
NOtHING
"
.
2 - HIDE.
Спрятаться от врагов.
Выйти   из  укрытия   -  эта  же
клавиша,  но напротив  нее будет
надпись
"
DO NOt  HIDE
"
, то есть
выйти из укрытия.
3 - FIGHt  тНЕ...
.  Драться  с
волками,  всякими драконами  или
троллями,   находящимися   около
Лорда.
4 - RECRUIt.
Завербовать  себе
какого-нибудь   блудного   Лорда
вместе с его армией.
5 - RECRUIt  mAN.
Набор  войск
или крепостей. Однократное нажа-
тие  позволяет  завербовать  100
воинов.
6 - StAND mAN AN GUARD.
Расста-
новка  охраны в крепостях. Одно-
кратное нажатие мобилизует также
100 воинов.
7 - тО  BAttLE!
В бой!
И ваша
армия  с  воинственными  криками
несется  на врага.  Все  ясно  -
нажатие  этой  клавиши  заставит
ваши  войска напасть  на  войска
противника.                     
   Клавиша
"
R
"
позволит вам уз-
нать  о состоянии  Лорда (данные
об  итогах битвы,  о потерях,  о
положениях  ваших воинов  и кре-
постей,  о войсках Думдарлена, о
состоянии войска данного Лорда и
о  состоянии войска  других Лор-
дов).
Е
- разворот  для осмотра мест-
ности.
1...8
- смена направления обзо-
ра. Здесь
1 - СЕВЕР
, а
8 - СЕВЕ-
РО-ЗАПАД
.
Q
- продвижение  вперед на одну
локацию.
U
- передача  хода  компьютеру.
Компьютер   передвигает   войска
Думдарлена, производит сражения,
после  чего передает ход вам. На
вопрос,  появившийся на  экране,
ответьте   нажатием  клавиши
G
(
GAmE
)
.                         
   Время  в игре  течет  в  нор-
мальном  игровом  времени,  т.е.
после   нескольких  ходов  Лорда
наступает  ночь, и Лорд не может
ходить.                         
   Итак,  с управлением поконче-
но. Остается рассказать о сюжете
игры.  Но о  нем и о том, что же
случилось  со страной,  подверг-
шейся  нападению Думдарлена,  вы
узнаете из рассказа, написанного
по  мотивам игры
"
тНЕ LORDS  OF
тНЕ mIDNIGHt
"
.
* * *
ПОСЛЕДНЯЯ БИТВА.
********************************
По мотивам игры
тНЕ  L O R D S  OF  тНЕ mIDNIGHt
********************************
олночь...  Перед костром, ко-
торый почти потух, сидели че-
тыре  человека. Один  из  них
пошевелил  веткой тлеющие угли и
невесело сказал:                
   - Люксор, с  армией будут не-
предвиденные проблемы. Думдарлен
запугал  всю местную  округу,  и
поэтому  навряд ли  кого мы  за-
вербуем  к себе в армию. В буду-
щую армию, я хочу сказать.      
   Высокий,  широкоплечий  чело-
век,  который  и  был  Люксором,
принцем  Луны и  обладателем ле-
гендарного Лунного Кольца, встал
и  оглядел  присутствующих.  Все
здесь - Карлет,  Морин  и Ротрон
Вайс.  Немного  подумав,  Люксор
ответил:                        
   - Да, вероятно, ты прав, Кар-
лет.  Но ведь  кроме  этих  трех
деревушек  есть еще и другие по-
селения,  в которых  не  побывал
Думдарлен  со своими головореза-
ми.  Может, там  попробовать на-
нять армию?                     
   - Да-да, - с  насмешкой отве-
тил  Ротрон. -  Таких дубов най-
мем,  что ужас! В прошлый раз ты
нанял  тоже деревенщину - и что?
Твои  новобранцы даже понятия не
имели,  как в латы влезть и уди-
влялись,   как  же  можно  ловко
орудовать мечом да щитом, будучи
закованным в доспехи рыцаря.    
   - Постой!  Что было, то было,
а  сейчас мы  говорим о сегодня-
шнем  дне, -  сказал  Люксор.  -
Нужно  решить  кто  куда  пойдет
попытать  счастья. Нужно сделать
свой выбор.                     
   - Полностью  с  тобой  согла-
сен,  - сказал  Ротрон, - но да-
вай-ка  все это  побыстрей офор-
мляй, что-то есть захотелось.   
   Лорды  улыбнулись,  а  Морин,
посмотрев на отца, сказал с лег-
кой полуулыбкой:                
   - Действительно,  отец, давай
определимся,  кто куда  пойдет и
кто  что  будет  делать. А то мы
здесь уже не один час сидим.    
   Ротрон  в знак согласия поки-
вал   головой.  Люксор  внезапно
обернулся  в сторону леса и стал
к  чему-то прислушиваться. Нащу-
пав рукой рукоятку меча, он ска-
зал только одно слово:
- Волки...
Ротрон пожал плечами и уселся
на  пень,  невнятно  пробормотав
себе  что-то под  нос.  Морин  и
Карлет  переглянулись и невесело
ухмыльнулись. Морин вынял из но-
жен  свой меч,  а Карлет  достал
из-за пояса свой боевой посох.  
   Вскоре,  однако, и Ротрон ус-
лышал  треск  ломаемых  веток  и
тихие  вавизгивания и поскулива-
ния  приближающихся волков. Пос-
мотрев  на опушку, Ротрон увидел
там  неясные тени.  Определенно,
это была стая волков. И немалая.
Кони,  сбившись в кучу, испу-
ганно  жались друг  к  другу.  С
сопением   Ротрон  извлек  из-за
пазухи небольшую коробочку с за-
умной надписью по-латыни, и, ки-
нув  беглый  взгляд  на  опушку,
открыл ее.                      
   Внутри   коробочки  находился
белый  порошок,  который являлся
ценнейшим   волшебным  снадобьем
всех  чернокнижников. Волки  тем
временем  приближались все ближе
и ближе к Лордам, которые, обна-
жив  оружие,  стали  полукругом.
Все, кроме Ротрона, бормотавшего
какие-то  заклинания и играющего
с  белым порошком. Люксор приго-
товился к атаке волков, и она не
заставила себя долго ждать.     
   Стая   волков  мощным  рывком
прыгнула  на Лордов  и произошло
что-то  необычное... Яркая вспы-
шка  света ударила  в самую гущу
стаи   волков,  во  все  стороны
полетели   клочья  шерсти,   все
окутало  сизым дымом.  Когда дым
рассеялся,   Лорды  увидели   на
поляне   вместо  ожидаемой  кучи
костей ровную кучку пепла. Морин
убрал  меч в ножны и обернулся к
Ротрону.  Так и есть! Ротрон ве-
село подмигнул и спрятал коробо-
чку с волшебным порошком обратно
за пазуху.                      
   После  короткой стычки с вол-
ками  Лорды позволили  себе  не-
большой  перерыв. Люксор встал и
сказал:                         
   - Я  подумал и решил, что все
мы  пойдем в разные стороны све-
та.  Я  пойду  на  север,  Морин
пойдет  на юг, Карлет на запад и
Ротрон   на  восток.  Возражений
нет?                            
   - Только  одно, - подал голос
Ротрон. - На востоке трактир до-
рогой,  нельзя ли  мне пойти  на
юг?
* * *
ерез   несколько часов утоми-
тельной езды на своей лошадке
Ротрон  сидел в трактире, где
и  потягивал  пивко,  щурясь  от
удовольствия.  Его внимание при-
влекал  рыжый малый  в  воинских
доспехах, который за кружку пива
рассказывал   самые  невероятные
истории. С кружкой в руке Ротрон
подсел  к  рыжему  и  приветливо
сказал:                         
   - Как дела, приятель?        
   Рыжый хмуро посмотрел на Рот-
рона и угрюмо буркнул:          
   - Очень, очень  плохо...  Все
мои земли, мои самые плодородные
земли... Их больше нет... У меня
их отобрали!                    
   Ротрон уставился в свою круж-
ку и осторожно сказал:          
   - Да  ладно,  мужик, не  будь
глупым  холопом!  Расскажи,  кто
тебя  обидел, я тебе помогу. Мо-
жет быть, помогу...             
   Рыжий,  который к  этому вре-
мени перестал вообще соображать,
пьяно  икнул и  заревел.  Уткну-
вшись в плечо Ротрона, он всхли-
пывал как ребенок, и причитал:
- Я... Я, Лорд  Дримс, и  где
я?!  В каком-то  трактиришке пью
мерзкое  пиво, а...а...  Где мои
земли,  говоришь ты, где они?! У
меня их отобрали... И кто-о-о!!!
Ду.. ДУМЛАНД... ДУ... Думдарлен!
Во..Воооот  к..
ик!
..то...  А  ты
кто?..                          
   Ротрон  отхлебнул  из  кружки
Дримса, и зевнул.               
   - Я  Лорд Ротрон Вайс, - ска-
зал  он. -  Меня, надо  сказать,
постигла  та же  участь,  что  и
тебя.  Но тебе  больше  повезло,
мой  новый друг (еще один глоток
из кружки Дримса) - у тебя оста-
лись воины, а у меня... Увы..   
   Дримс  перестал реветь и пья-
ным голосом сказал:             
   - В  чем дело, Ротрон? Я буду
с тобой всегда... И но..ик!..чью
и  днем, Ротрон!  Считай, я твой
самый   верный  и  самый  лучший
друг,  Ротрон!!! Я всегда буду с
тобой!..                        
   Ротрон,  уже порядком поддав-
ший,  улыбнулся и пьяновато ска-
зал:                            
   - Я   согласен,  Дри...
ик!
...
имс!  Только ночью...
ик!
..  не
надо...                         
   Через несколько минут трактир
содрагался  от  громового  храпа
Ротрона и его нового друга.
* * *
умдарлен глядел в Зеркало су-
деб и видел всех Лордов, этих
непокорных  бунтарей. Ничего,
в  ближайшее время он с ними по-
кончит. Со всеми. И никто больше
не сможет ему мешать.
НИКТО...
Громкий  топот кованых  сапог
прервал его размышления. Думдар-
лен  обернулся и  увидел  своего
вассала,   явно  взволнованного.
Вассал  поднял руку  в знак при-
ветствия и сказал:              
   - Мой господин, один из непо-
корных  Лордов направляется пря-
миком  в нашу ловушку. Брать жи-
вым?                            
   - Если  возьмете  его  живым,
получите  сумму,  в  десять  раз
большую,  если бы  вы взяли  его
мертвым, - сказал  Думдарлен,  и
опять повернулся к Зеркалу судь-
бы.                             
   Вассал таинственно  улыбнулся
и тихо вышел из комнаты.        
   Галопом сбежав с лестницы, он
рванул  в казармы. От удара ноги
железная дверь казармы распахну-
лась. С порога вассал закричал: 
   - По коням! Кто возьмет непо-
корного  Лорда живым  -  получит
сумму, втрое большую, если бы вы
взяли его мертвым! По коням!!!
* * *
юксор  слез с коня и оглядел-
ся.  Он никак  не мог понять,
что  его тут беспокоит. Вроде
бы,  спокойное место,  лес... Но
что-то  тут было  не то... Вдруг
он  услышал  лошадинное  ржание,
которые  тут же  смолкло,  будто
кто-то  закрыл  лошади  рот.  На
всякий  случай Люксор вытащил из
ножен  меч и  еще раз внимателно
огляделся.  Никого  и  ничего...
Пожав  плечами,  Люксор  вставил
меч обратно в ножны и повернулся
к  лесу спиной. С дикими воплями
и  воинствинными криками из чащи
выскочили  солдаты и  рыцари Ду-
мдарлена  во главе  с  вассалом,
который крикнул:
- Взять живым!
Люксор  обернулся, наполовину
выхватив  из  ножен  меч,  когда
сильный  удар железной  рукавицы
отправил его в небытие.         
   Вассал нагнулся  на   лежащим
Люксором и сказал рыцарю, свали-
вшему Люксора:                  
   - Хорошая работа, рыцарь!..  
   Вассал  потрогал грудь Люксо-
ра  - сердце  не билось. Встав с
колен,  вассал  грубо  оттолкнул
рыцаря и процедил сквозь зубы:
- Слишком хорошая работа, не-
дотепа...
* * *
орину,  в  отличии  от  своих
друзей, повезло немного боль-
ше.  Как  говорится, хоть жив
остался.  Его, сонного, схватили
воины Думдарлена и куда-то пово-
локли.  Он увидел  лежащего  от-
ца...  или нет?..  Кто  знает...
Мысли  у Морина  путались, силь-
но  болела  голова,  болело  все
тело. Под правым глазом - свежий
кровоподтек,  черт! Морин сел на
кучу соломы, небрежно валявшейся
в углу, и осмотрелся.           
   Темноватое помещение, малень-
кое   зарешеченное  окно,   пара
скелетов на полу, ржавые кандалы
и  цепи. Все  ясно - тут темница
одного   из  замков  Думдарлена.
Морин  почесал затылок,  который
тоже  здорово болел,  и встал на
ноги. Походив некоторое время по
темнице  из угла  в угол,  Морин
подошел к двери. Крепкая дубовая
дверь,  обитая кованным железом.
Такую  плечом  не  выбить...  Но
долго гостить тут не стоит - Мо-
рин  знал, что  с "гостями"  тут
плохо  обращаются. И... В общем,
линять  отсюда  надо  как  можно
скорее.  Но как? Не было случая,
чтобы  кто-нибудь удачно  сбежал
от Думдарлена. Морин остановился
посреди   темницы   и   произнес
вслух:                          
   - А что, если...             
   Но закончить свою мысль он не
успел, так как дверь открылась и
стражник пролаял:               
   - Заключенный, встать.       
   - Я и так стою...            
   - Заключенный,  руки  вместе,
шаг вперед и за мной.           
   Морин  слабо  усмехнулся,  но
подчинился  стражнику.  Выйдя  в
коридор,  он увидел  целый отряд
своих  конвоиров. Вассал  смерил
Морина  презрительным взглядом и
небрежно сказал:                
   - Следуй за нами, Морин...   
   Холодок  пробежал  по   спине
Морина  - деловой тон вассала не
сулил  ничего хорошего. И вассал
подлил масла в огонь:           
   - Не хотел бы я быть на твоем
месте, Морин...                 
   Процессия  двинулась вдоль по
коридиру.    Морин,   окруженный
охранниками,  шел  с  понуренным
видом,  но  его  ум  работал  не
переставая.  Как отсюда сбежать?
Как?    Есть,   конечно,    пара
мыслишек,  но  это  все  не  то.
Нереально... Хотя нет...        
   Морин  улыбнулся и кивнул сам
себе  головой  -  пожалуй,  этот
план подойдет!
* * *
Продолжение  следует...
© 1996 Окатов Дмитрий,
АТЭК