ZX Format 06 - Разное - Рецензия Nemo на книжку по цифровой схемотехнике. Для всех, кто хоть когда-нибудь испытывал желание включить паяльник и...
Рецензия
music by DNK
_______________________________

 В  издательстве Политехника (СП-б) вышла
в свет новая книга "Цифтровые устройства"
Г.И. Пухальского и Т.Я. Новосельцевой. По
сравнению  с  первым изданием (1990г) су-
щественно увеличился объем.

 Вряд  ли читателей ZF удовлетворит сухая
академическая рецензия на книгу.

 Прeджде всего  о  духе  книги, думается,
всем  без исключения схемотехникам прихо-
дилось вместе с авторами иных технических
изданий подружатся в  мрачные дебри сред-
невековой  схоластики, когда за нагромож-
дением  формул теряется и сюжет и смысл и
цель  излагаемого материала. Порой единс-
твенным заключением выносимым из подобных
изданий становится  то, что автор, несом-
ненно,  достоин  степени К.Т.Н., Д.Т.Н, и
т.д. и т.п. и книги его лучше не трогать.
Почитать  же  лучше  что-нибуть  из изда-
тельства "Мир". Предлагаемая книга выгод-
но  отличается  в этом смысле. В середине
80-х,  когда  с цифровой техники усилиями
неформальных радиолюбительских рынков бы-
ло   снято  табу,  появились  максимально
простые, демократичные и доходчижые изда-
ния,  посвященные этой тематике. Всеобщую
популярность   приобрела  книга  В.Л.Шило
"Популярные  цифровые микросхемы". Книга,
безусловно идеальная для школьников и лю-
дей,  слябо знакомых с цифровой техникой,
но   ею   заинтересовавшихся.  Но  бывшие
школьники  становятся  профессионалами  и
уровень  изложения  перестает  удовлетво-
рять...

 "Цифровые  устройства",  являются стран-
ным,  но в то же время и отрадным "мутан-
том". Глубина и полнота собраного матери-
ала,  академичность в лучшем смысле этого
слова,   оригинальность  издания  (такого
мощного,  детально разработанного, строго
и вместе с тем простого в изложении мате-
матического   аппарата,  пронзающего  всю
ткань повествования автору не приходилось
встречать даже в переводных изданиях) со-
четается  с  необходимой  для схемотехни-
ка-практика энциклопедичностью конкретных
сведений  о семействе ТТЛ/КМОП в виде цо-
колевок  ИМС,  таблиц параметров и схемо-
технических этюдов и практического приме-
нения.  Эти  две ипостаси существуют "не-
раздельно и неслиянно", позволяя читателю
общатся  с  книгой на любом доступном для
него уровне.

 Теперь о конкретных особенностях. хочет-
ся отметить тот факт, что предметом расс-
мотрения  является  собственно  семейство
SN74  во всей его полноте, как по сериям,
так  и  по  типономиналам.  Отечественные
аналоги  лишь  приводятся (а не наоборот,
как это было принято). Пока трудно судить
о качестве редактирования книги (т.е. ко-
личестве  опечаток), но , судя по первому
изданию  1990г., которое было исследовано
вдоль  и  поперек, этому уделяется доста-
точное  внимание. Даже если это и не так,
то  опечатки, допущенные в справочном ма-
териале, могут быть легко устранены мето-
дом  "голосования", т.е. сопоставлением с
тем  же В.Н.Шило. Такую возможность может
дать только оригинальное издание (не ком-
пиляция).  Эти  отличительные особенности
сделают  книгу  очень  полезной не только
для  студентов и радиолюбителей, но и для
ремонтников,    обслуживающих   импортную
(справочная, вторая часть  книги)  и оте-
чественную  РЭА  (в которой без стакана и
хорошей  методологической подготовки и не
разобратся - соответствено первая часть).

 Как и положено во всякой рецензии, поло-
жим  в бочку меда ложку дегтя. Хотя это и
не столько ложка дегтя, сколько ссылка на
некоторые  пробелы  в  изложении, которые
стоит рассматривать скорее как пожелания.
Вполне  возможно,  что перечисленные ниже
аспекты  цифровой схемотехники выходят за
рамки  темы книги, и не включены авторами
из   сображения   целостносто  изложения.
Итак,  отсутствуют  описания интерфейсных
схем, ориентировннных для работы на стан-
дартную  линию связи. Формально такие ИМС
могут и не относится к SN74, но, на прак-
тике,  являются  неотъемлемой  частью се-
мейства  и  выполняются по технологии ТТЛ
(Вобще  говотя, семейство ТТЛ не замкунто
на  SN74).  Красочным примером таких схем
служат  559ИП19  и  ИП20, более известные
как  MC1488 и MC1485A, без которых не об-
ходится практически ни один западный схе-
мотехник.  (В родных пенатах обычно горо-
дят  огород на стандартных SN74 или диск-
ретных  компонентах,  существенно  снижая
надежность и технологичность) Другой при-
мер  -  ИМС 1818ВЖ1 (F9401C) является ли-
нейным  автоматом.  Было бы блее уместным
описание  в соотвествующем разделе. Слабо
освещение  схемотехники первичных (обычно
кварцевых)  генераторов,  в  значительной
мере определяющих параметры цифровых уст-
ройств. (Хорошо известная в свое время на
западе   "проблемма  тактов").  Грамотное
проектирование  цифровых устройств так же
невозможно  без  динамических  параметров
(мгновенные  ВАХ по входу/выходу базового
элемента  семейства). Наиболее идачно его
можно представить в виде диаграмм де-Бир-
жерона. Это необходимо потому, что, к со-
жалению,  не  всегда удается обойтись без
корректирующих  времена задержек RC-цепей
и  использования выходов ТЛ-ПС В аналого-
вом  включении. Очевидно, что сейчас, при
повсеместной  остановке  заводов, отсутс-
твует  обратная связь с производством (а,
соответственно,  и  передача  возникающих
проблем на уровне know-how) и такого рода
огрехи неизбежны.

 Но  тем  более замечателен труд авторов,
которые,  не  смотря  ни на что, написали
эту книгу. Ну и в заключение хочется ска-
зать,  что  на  фоне  россыпей на книжных
прилавках  сайнетологической (букв. "нау-
коязычной") LSD-литературы от IBM предла-
гаемая  вашему  вниманию  книга смотрится
просто  сногосшибательно.  У  этой  книги
есть свое лицо, видна школа - и это наша,
отечественная школа.
_____
Предлагаемая Вашему вниманию книга
может быть выслана по почте.
Условия продажи и пересылки следующие:
1.
Книга высылается по предоплате почто-
вым переводом.
2.
Срок высылки - 5  рабочих  дней с мо-
мента получения денег.
3.
Деньги  могут  быть   перечислены  не
позднее  1  июня  сего  года. (следите за
публикациями  ZF, срок высылки может быть
продлен)
4.
Цена (с  учетом стоимости  пересылки)
40  т.р. Учитывая 10% сбор, взимаемый при
почтовом  переводе, книга обойдется Вам в
44 т.р. Цена справочника в розничной тор-
говле  СПб 38 т.р., т.е. предлагаемые ус-
ловия достаточно выгодны.
5.
При  покупке  оптовых  партий условия
могут быть изменены (цена, порядок и спо-
соб  оплаты,  сроки выполнения и т.д.) Но
необходимо  согласование телефонным звон-
ком.
6.
Рекламации  рассматриваются   в  виде
письма, не ранее 1.5 месяца с момента пе-
речисления  Вами денег и не позднее 3 ме-
сяцев.   Предполагается,  что  отсутствие
претензий свидетельствует о получении ва-
ми заказа.
7.
Если  Вы хотите сократить время полу-
чения  книги,  то заказ может быть сделан
по телефону и оплачен телеграфным перево-
дом.  Перед  переводом  денег  звонить! В
тексте телеграммы необходимо указать Ваши
координаты  (адрес) и что Вы, собственно,
заказываете.  (т.е.  - продублировать 1:1
талон  почтового  перевода  (с оборотом),
обраазец заполнения которого приведен ни-
же)
,
8.
Заказы на книгу в письмах на принима-
ются.   Каталог  ПО  (Logros)  высылается
бесплатно (если в письмо вложен конверт).
9.
В  заказе  необходимо разборчиво ука-
зать полный адрес, с индексом.
,
10.
Вы можете заказать и более одного эк-
земпляра.  Умножте  40  на количество эк-
земплятов.  В  талоне  укажите полученную
сумму и кол-во экземпляров.
11.
Адрес для перевода денег:
          198261, СПб, а/я 213
     (более  ничего не приписывать)
,
12.
Если Вы интересуетесь не только ТТЛ -
- схемотехникой, но и Spectrum'ом, припи-
шите фразу "вложить каталог ПО".
┌────────────────────────┐
┌────────────────────────────┐
,
│         Талон          │
│ Для письменного            │
2
│  к почтовому переводу  │
│сообщения:              │
5
│ на 40.000 руб. 00 коп. │
│ Состав заказа:             │
│ От кого: Ф             │
│ Книга                      │
.
│          и             │
│ "Цифровые устройства"      │
│          О             │
│ 1 экз.                     │
│Адрес: 184029           │
│                            │
1
│п. Сосновка             │
│ Вложить катаког ПО         │
│Мурманской обл.         │
│                            │
│ул. Парковая, д.5. кв.23│
│                            │
└────────────────────────┘
└────────────────────────────┘

Библиографические данные книги:

Пухальский Г.И., Новосельцева Т.Я.
П90 Цифровые устройства:  Учебное пособие
для  втузов.  -  СПб.; Политехника, 1996.
  885с.; ил  ISBN 5-7325-0359-5

 Аннотация (библиографическая):
 Изложены  основы теории переключательных
функций и цифровых автоматов, позволяющие
простейшими методами решать задачи проек-
тирования  цифровых  устройств  на интег-
ральных  схемах  (ИС).  Даны оригинальные
математические  методы  анализа и синтеза
цифровых  автоматов, основанные на опера-
торах переходов и решений систем логичес-
ких уравнений.
 Приведено  полное аналитическое описание
нескольких сот отечественных и зарубежных
ИС.  Приложения  ориентированы на быстрый
поиск цоколевки и параметров интересующей
ИС  по  ее  отечественому  и  зарубежному
обозначению. Учебное пособие обеспечивает
все  виды  занатий по цифровой технике по
курсу  "Цифровые и микропроцессорные уст-
ройства" и может служить справочником при
проектировании   интерфейсных   устройств
микро-ЭВМ.
_______________________________