Adventurer 03 - Интерфейс - Пароли и секреты к играм : Sly Spy, Pithon. Советы по играм: Винни Пух, Prince of Persia, Elite, Lords of Chaos, Приключения Буратино.
╔───────────────────────────────╗     │
─────
И Н Т Е Р Ф Е Й С
─────
│     ╚───────────────────────────────╝
(C) Музыка SIM & SIM
Вот  вы и дождались, уважаемые чита-тели,  выхода в свет третьего номера жур-нала
ADVENTURER.
Хотя, как заметили неко-торые наши  читатели,
ADVENTURER
нельзяназывать  журналом,  т.к.
"журнал"
-  этопериодическое издание.  Мы  же (редакция)делаем  новый  выпуск  по мере накопленияматериала. Те же самые читатели подсказа-ли, что издание, выходящее таким образом,правильнее называть
"альманах".
А что ?
А Л Ь М А Н А Х  "A D V E N T U R E R"               звучит ?!
Ну ладно, шутки в сторону. В принци-пе, не в названии дело.  Как  сказал одиниз наших корреспондентов, в журнале глав-ное - это информация.  Вот этим мы сейчаси займемся...     Сразу же хотим извиниться перед чи-тателями за  ошибки,  допущенные  в  N2 :     1. Пароль на второй уровень  в  игре
"48 УТЮГОВ"
LEVEL TWO!
;     2. В описании к
"Robin of Sherlock"
команды записи на RAM-диск имеют вид :
RAM SAVE
и
RAM LOAD.
А теперь свежие  новости.  Как сталоизвестно из достоверных источников, в иг-ре
"SLY SPY"
имеется мультиколорный эф-фект. Для того, чтобы его включить,  надов меню нажать одновремено O,P,Q,A. Затем,клавишами Q и A можно его подстроить  подсвой компьютер. Правда, на
PENTAGONe
эташтука почему-то не проходит...     Из авторов игры
"PITHON"
удалось вы-удить фирменный
CHEAT
для этой игры. Наж-мите  во время игры паузу, а затем однов-ременно
TECHNO.
Если помните, в приложении к N2 былаигра
М.Малышева
"Минер".
После того, какчитатели "погоняли" ее,  был  выявлен ряднедочетов,  которые  он,  надо  отметить,оперативно исправил.  Исправленную версиювы найдете в
"Приложении".
Как вы уже заметили, уважаемые чита-тели, сегодняшний выпуск журнала оформленв стиле
STAR WARS.
Ничего удивительного,это любимая  тема  нашего  редактора, и ктому же, некоторые материалы в этом номе-ре  имеют  непосредственное  отношение  кэтой теме.     А  теперь  мы  хотим попросить у вассовета. В рубрику
"Новелла"
нам принесли,гм..., повесть (по объему), написанную помотивам игры
"STAR RAIDERS II"
в  стиле"космической оперы".  Из-за  огромного ееобъема  мы  не решились опубликовать ее вэтом номере.  Поэтому нам и нужен совет :стоит ли ее публиковать ?  Будет ли у васжелание  читать  роман с продолжением ( с4-6 подгрузками, меньше не имеет смысла)?Пожалуйста,  ответьте,  как  лучше посту-пить. Проигнорировать его жалко, т.к. ма-териал очень интересный.     Среди новых игр, появившихся за про-шедший месяц в Рыбинске, несомненный  ин-терес вызвала программа
"Винни-Пух"
Пи-терской  фирмы
SOFTLAND.
Вот  несколькоподсказок по ее прохождению.
Часть 1.
Много  лишних  предметов.- Найденные монетки отдайте Иа-Иа.- Сгущенку - Кенге.- Кирка находится на дереве справа.- Выход из подвала - налево до упора, а  там подпрыгнуть.
Часть 2.
- Гангстеру отдайте сначала амулет, по-  том доллар.- Идти вниз надо обязательно со взрывате-  лем !- Не берите сразу четыре монеты ! Возмите  сначала три, а после того, как их отда-  дите, берите еще одну.- Камнем можно разбить череп.- Привидение боится свечи.- Нож можно предложить колдуну.- Кристалл давно ищет алхимик.- С помощью лестницы можно забраться на  платформу лифта.
Часть 3.
- Перед пещерой с волшебником надо поста-  вить ящик.- Из бутылки полить Чудо.- Семечко посадить перед опушкой.- Лопатой выкопать бомбу, после этого от-  дать ее рыбаку.- Сачек дать лесничему.- Консервную банку отнести колдуну.- Капкан находится на поляне с пушкой.- Топором вырубите рогатку.- Трап от самолета установите в темнице.- Макс очень любит колбасу.- Змеи не переносят удары молотком по го-  лове.На этом уровне одним и тем же  персонажамнадо давать различные предметы, но  в оп-ределенной последовательности.     Если персонаж не хочет  брать  пред-мет, явно предназначенный ему, то тут мо-гут быть две причины :     1. Вы не попали на то место, с кото-рого он у вас может взять (обычный недос-таток наших игр подобного типа.  У
CODE-MASTERовского
DIZZY
таких заморочек нет).Решение этой проблемы просто - попробуйтепобродить вокруг да около, методом "тыка"найдете.     2. Вы должны сделать что-то еще, на-пример, отдать другому пресонажу какой-топредмет или просто поговорить с ним.
───────────────────────
Другая,  несомненно,   заслуживающаявнимания программа пришла из столицы  на-шей области - Ярославля.  Переделал ее  с
AMIGA
ярославский программист
NICODIM.
Многие, вероятно, видели или  игралив эту игру на
IBM
или
DANDY.
Теперь синк-леристы могут насладиться ей  на
SPECCY.
Это, конечно,
"PRINCE OF PERSIA"
!!!А  для  тех,  кому не хватает времени илижизней,  советуем  внимательно  прочитатьследующую статью.
(C) Рябцев Денис
Пароли к "PRINCE OF PERSIA"
───────────────────────────
Счастливым обладателям игры
"PRINCEOF PERSIA"
посвящается...     Я расскажу вам о структуре  пароля ивы с легкостью (?) пройдете эту игру.     Пароль состоит из семи (7) символов,каждый  из  которых  что-нибудь означает.Мы с вами возьмем только нужные символы :
1234567     ││   ││     ││   │└сумма     ││   └─жизни     │└─────время     └──────уровень
Код уровня: "E" - level 2                 "M" - level 3                 "C" - level 4                 "K" - level 5                 "G" - level 6                 "O" - level 7                 "B" - level 8                 "J" - level 9                 "F" - level 10                 "N" - level 11                 "D" - level 12
Возьмем пароль EGFJFMJ                   ││   ││                   ││   │└сумма                   ││   └─три жизни                   │└─────время: 56 минут                   └──────2-ой уровень
Теперь о самом главном - как пользо-ваться паролем  и  как подставлять нужныезначения:
Переход на нужный вам уровень :
Если вы захотели перейти  на  другойуровень, то подставьте код нужного уровняна место первого символа, а разницу междупредыдущим и поставленным уровнем занеси-те на место седьмого символа пароля, нап-ример, вы хотите перейти на 4-ый уровень:
Был :  EGFJFMJ - level 2
Стал : CGFJFMH - level 4
Увеличение времени:
Вы прошли до десятого уровня и у васосталась всего лишь одна минута? Не беда!Воспользуйтесь  временем  второго уровня,переходя со второго на десятый :
Был:  EGFJFMJ - level 2  (56 минут)
Стал: FGFJFMK - level 10 (56 минут);
или увеличьте счетчик вренени:
Был:  FGFJFMK - level 10 (56 минут)
Стал: FJFJFMN - level 10 (59 минут)
Жизни:
Если вам не хватает жизней, то прос-то увеличьте счетчик жизней, не забывайтеувеличить и счетчик суммы пароля:
Был:  EGFJFMJ - level 2 (3 жизни)
Стал: EGFJFNK - level 2 (11 жизней)
P.S.
Если вы не поняли, как подбирать па-роль, то звоните или пишите мне. И я по-могу подобрать нужный вам пароль.
От радакции:
так получилось, что к момен-ту выхода этого номера наш уважаемый
DJ-DENS
"загремел" под знамена Родины,  поэ-тому обращайтесь в редацию.
───────────────────────
Несколько советов по игре
Wild  WestSeymour
дает
Федоров Владимир (Chasm).
Акт первый :
В  этом акте ваша главная задача соб-рать в автобусе предметы, необходимые длясъемки нового фильма.    Устройство дистанционного  управления
(REMOTE CONTROL)
нужно использовать не насамолете
(MINIATURE PLAIN),
а рядом с ним.    Ключ зажигания
(IGINITION  KEY)
ис-пользуется для того, чтобы разбудить джи-на
(GAME GENIE)
и для того, чтобы завестиавтобус, когда все вещи собраны.    Операции  с некоторыми вещами (выклю-чатель, разбитый самолет и другими) можнопроизводить только в прыжке.    Пленку в камеру лучше  вставлять  привыключенном свете.    Советую вам также научится прыгать подеревьям - это пригодиться во втором акте.Это  можно  сделать,  прыгнув  со второгоэтажа  автобуса. При этом вы, конечно же,должны находиться на улице.
Акт второй : код 21D135008
В этом акте вам  надо  пробраться  напоезд, который  с минуты на минуту долженпройти мимо станции.    Деньги можно заработать на складе Дэ-на, при помощи метлы
(OLD BROOM).
Когда будете фотографироваться,  ста-райтесь не дергаться, инче фотография мо-жет получиться смазанная,  и вам придетсяопять идти махать метлой. Фотографию нуж-но получать у телеграфиста.    Часы нужно переводить два  раза,  таккак за один оборот ключа они  переводятсяна полчаса.
Акт третий : код 10C700068
В этом акте Сеймур  должен  запуститьпаровоз.    Пару вещей можно взять  в аптечке ва-гона.    Для заливки котла хватит и одной ход-ки за водой.    Хождение  по рельсам отнюдь не беспо-лезное занятие.  На седьмом экране  можнонайти сухую колючку
(BIT OF TUMBLEWEED),
которая вполне сгодится  в роли трута длярастопки котла.
Акт четвертый : код 238A35008
В этом акте вы пытаетесь узнать, ктоже взорвал мост. Но сами попадаете в  пе-ределку, из которой вам  с  честью  нужновыйти.     Водоступы
(WATER WINGS)
перед  при-менением надо надуть, но на это у Сеймуране хватает силенок. Поэтому попросите по-мощи у возницы.     Разговорчивым окажется только индеециз среднего вигвама.     Также полезно  будет  пару раз поко-паться в индейской могиле.      Несколько слов напоследок. Используяфирменный
CHEAT MODE,
среди прочих, я об-наружил три предмета, которые не встреча-ются  в  игре вовсе :
CRYPTIC RUNESTONE,EMPTY WALLET
и
SMALL PIECE OF PAPER.
Дляпрохождения игры они, на мой  взгляд,  ненужны. Использовав их где только можно, ядобился ответной реакции телеграфиста  на
SMALL PIECE OF PAPER,
который мне сказал,что это записка написана азбукой Морзе  ив ней содержится код второго  акта.  Былили эти предметы исключены самими авторамиигры, или я где-то что-то упустил, мне быбыло интересно  узнать,  поэтому  звонитемне или пишите на адрес редакции. Кстати,советую вам использовать
TURBO  MODE
изфирменного
CHEAT'а
- Сеймур будет носитсякак метеор.
───────────────────────
Д═R;;┴!Чы!fs#r!{s#r!Йs#r!╛@╒┘>╖Hс┘~╦(C) :цO~ц╞G#{Ц#хozЩgх|цXX(O}ц▒O))|цg}цр┤oa~═жtс#
с┴ц(C)(#╦w G~═жt#
оц?╞G~═жt
#а┘!X'┘√╔w($
°  ╞0=#┘╔ДкUкU(h
x2xDxVxhxzxМxЮx░x┬x╘xцx°yyГкU ├А ВА y@yRP@├ БOБП┬ИZД└░^лyТAдБ@БЗ─OЖ╧HHOHH SДАpмWy╓)шБ?XАБ№
ЖИHIК╟ГАр\xЖ!├└И OДH╔NI0А ┌Вр╕xЖIЕ└@@р !БГ└ВДL╬Г└xоyА@Бс)@Ж╔JJNJI╤qаБ№├81А!ДHG@А@└ЖDHpHDBx@1@Б№─р╧ЖOHO╚HO╤r "!З"Ж╚П╚A@Е<BB~BxАJ@Е$$<"HЕHH╔JLaАyRА┼ ПДG╚HGQ└Ж|BB|@@y@x@йВ@@╧╤y[Б├ЖB@Б
Ишутко Андрей, Иванов Дмитрий :
Совет по игре
ELITE-3
(Кладова) :как восстановить грузоподъемность корабляпосле миссии  спасения  беженцев до
300
слишним тонн :  нужно  купить спасательнуюкапсулу и вылететь со станции, после чегоиспользовать  капсулу.  Вы  окажетесь  настанции и будете  иметь  корабль  большойгрузоподъемности.  Это получается, если увас  ранее  было  контрабандных  грузовыхотсеков, вместимостью не менее
200
тонн.
Elite128 (версия M128)
В  отгрузочном блоке в байтах
42-45
можнопоставить великолепное вооружение. Наибо-лее  эффективным является лазер
XE-номер16
и
лазер BI-номер 20.
Эти лазеры отли-чаются быстродействием и мощностью. Такжемногие другие лазеры обладают вышеуказан-ными  свойствами. Не советуем ставить ла-зер  под
номером  5.
Он пожирает многоэнергии. Интересные вещи получаются, еслив байтах
61-66
поставить нули.  Вы оказы-ваетесь в галактиках с одной единственнойпланетой в каждой.  При том, это планеты-невидимки без имени.
Приключения Буратино.
Мы предлагаем вашему вниманию карту игры.Условные обозначения:
Н-начало   ?-письмо     П-полено   О-очаг     Х-харчевня "Три пескаря"     КБ-Карабас-Барабас     Ш-школа    Л-лопата     ПЧ-поле чудес     Д-домик Мальвины     В-вход в "Страну дураков"     Ч-черепаха Тортилла     К-конфета   Т-вход в театр     Б-Базилио и компания
Зеленым
цветом обозначен лес,
желтым
- страна дураков,
белым
- город.
Чтобы убежать от полицейских бульдо-гов, придерживайтесь следующего маршрута:бегите в противоположную сторону и свора-чивайте вниз на первом повороте.  Достиг-нув города, вы будете в безопасности.
LORDS OF CHAOS
В отгружаемом  блоке, хранящем данные ва-шего  волшебника ( этот  блок отгружаетсяопцией
SAVE WIZARD
) в  байте с
номером 1(количество MANA)
можно поставить значе-ние  не  больше
246,
иначе  вы потеряете
MANA
и начнете с нуля. В байте,отвечающемза
ACTION POINTS
можно  занести  значениене превышаюшее
254,
в  противном  случаекомпьютер не даст вам хода.
Вот и все новости. Ждем ваших писем,читатели !
* * *