Adventurer 08 - Интерфейс - мысли вслух: "SPECCY компьютер для молодых. Если у нас так много крутых кодеров, то почему так мало крутого отечественного soft'а?"
(C) RAY/AURYN/CPU

   НЕКОТОРЫЕ МЫСЛИ, НАВЕЯННЫЕ ЧТЕНИЕМ
         ЭЛЕКТРОННЫХ ЖУРНАЛОВ
Прочитав    немерянное    количество
электронной  прессы,  можно  заметить две
темы споров и размышлений:
1)
SPECCY
уми-
рает,  на какую платформу переходить ?
2)
Если  у  нас так много крутых кодеров, то
почему  так  мало  крутого отечественного
soft  'а  (в первую очередь игрового)?
3)
Каким быть
SPECTRUM
'у ?

     В  связи  с этим возникают следующие
мысли:
─────────────────────────────────────────
Как-то  кто-то  где-то  заметил, что
SPECCY
-  компьютер  для  молодых, и был
прав.  Обычно  возраст работающих на нем,
согласно  последним  опросам,  в среднем,
около  20 лет. Как правило, это люди, ко-
торые заканчивают школу или учатся на на-
чальных  курсах  ВУЗов.  Что  же касается
ухода людей со
SPECCY
, то это закономер-
ный  процесс,  в  том  смысле,  что  люди
взрослеют, заканчивают учебные заведения,
у них появляется работа, и они уже не мо-
гут  уделять
SPECTRUM
'у столько времени,
сколько  раньше. Такой критический "пере-
ходный" возраст можно определить где-то в
районе  24-26  лет.  Вот  так и сходят со
сцены когда-то громкие и известные имена.
Вспомните,  лет  5-6  назад, чьи имена вы
видели в intr'ах ? Где сегодня эти люди ?
Тю-тю!  А  кто сегодня ?  Вот  так! Сцена
живет.  Ктото  уходит, кто-то новый появ-
ляется. Се ля ви. Все течет, все меняется
- новые  команды,  новые технологии прог-
раммирования,  новые программы - не гово-
рит  ли это за то, что
SPECCY
жив ? А что
он  загибается,  мне кажется, кричат лишь
те,  кто решил свалить с него, да некото-
рые торговцы soft 'ом.
     Что  же  касаемо  перехода на другую
платформу, то этот вопрос более беспокоит
тех,  кто как раз заканчивает ВУЗ и начи-
нает  задумываться о своем будущем ( что,
в  общем-то, rulez ). И если этот человек
выбирает своей профессией работу програм-
мистом  (оператором
ЭВМ
и т. п.), то увы,
единственная дорога ему - на
PC
: -( /ес-
ли,  конечно,  он не устроится на TV-сту-
дию, где частенько можно встретить и
AMMY
/.  К  сожалению,
PC
сегодня единственная
платформа, на которой можно делать деньги
- сие правда жизни и никуда от нее не де-
нешься. И вообще, например, для меня раз-
говоры  о  переходе  со
SPECCY
на другую
платформу,  вызывают недоумение. А нафига
куда-то переходить ?
SPECCY
- комп сугубо
домашний,
PC
-  рабочий  (а вот те, кто
считают,  что  он домашний, допускают, по
словам
Arny
,
"B-I-I-G MISTAKE"
, и мне
их  откровенно  жаль),
AMIGA
-
rulez
, но
мало  у  кого  есть  к ней доступ. У меня
есть  доступ к любому из этих компов, и я
не ставлю какой-то из них выше остальных.
За
PC
я сижу на работе, на
AMMY
играю или
смотрю  демки  или просто слушаю музоны у
коллег  на на TV-студии, а
SPECTRUM
, как
и положено, стоит дома и используется как
раз как
ДОМАШНИЙ КОМПЬЮТЕР:
и поиграть, и
прессу почитать, и демки поглядеть, и му-
зончики  послушать,  и,  наконец,  что-то
свое  создать, зная, что это кому-то еще,
кроме меня, нужно.

     А  теперь несколько мыслей по поводу
ПО.
Читая
SPECTRUM
'овскую прессу, неред-
ко  можно  наткнуться на такую дилемму: у
нас  такие крутые кодеры (исходя из дем),
поидее, должны завалить юзеров крутейшими
геймами /ну, запад, трепещи! /, а на деле
отечественных игр раз-два и обчелся (хотя
то,  что  есть  -
THE BEST)
. Как я думаю,
дело  в  приципиальном  отличии в кодинге
демы  и геймы. Так, для получения крутого
эффекта  или  высокого  быстродействия  в
демке, почти всегда используется до хрена
памяти,  что совершенно недопустимо в иг-
ровой проге. Не говоря уже о том, что се-
годня  путевую  гейму  в одиночку сделать
трудновато  /хотя  и реально example: наш
дражайший
NICODIM
или
Славик питерский
/,
a   создать  работоспособную  команду  не
всегда  удается.  Что  же касается уровня
мастерства  наших  кодеров, то вряд ли он
выше,  чем  у
"фирменных"
/тех  же
CODE
MASTERS
, хотя бы/. Вряд ли они не знали
и  об  методах  быстрой  графики  и т. п.
Просто  им  это  все было не нужно, т. к.
они  писали игры, а не демы. А почему так
мало  отечественных  игр  - или просто не
хватает  терпения  закончить начатое, или
люди  взрослеют  до критического возраста
(см.  выше).  А  что касается возможности
заработать  на  производстве  soft 'а для
SPECCY
,  то  это  даже не смешно, т. к.
затраты и вся эта возня с его распростра-
нением  себя  просто  не оправдывают. Уже
сегодня  многие  trader 'ы превратились в
swapp  'еров.  И  "рынок"  soft 'а сейчас
держится лишь на обмене. Trader 'ам выру-
ченных  денег  хватает  лишь  на новые(?)
дискеты да на почтовые расходы. А что ка-
сается доходов от продажи авторского soft
'а, то можно сказать одно - это несерьез-
но!  Нет  такой  защиты,  которую  нельзя
снять, а распространение ломаных программ
- варварство.  В  каком-то  из журналов я
вычитал, сколько заработал
Слава Медноно-
гов
на  продаже
UFO-II
. Сегодня любой
программист  на
PC
,  знающий  хотя  бы
Pascal
или
Fox Base
, за месяц может за-
рабатывать  раза  в  два  больше. Правда,
Слава
получил то, что не купить ни за ка-
кие деньги - известность и признание всей
огромной
SPECTRUM
'овской аудитории. Так
что  если  вы делаете что-то серьезное на
SPECCY
, то скорее всего, вы станете из-
вестным,  а  не  богатым человеком. Вот и
подумайте,  перед тем, как начинать новый
суперпроект, чего вы хотите...
     Продолжая  эту  тему  хочется выска-
заться  и по поводу демо-версий. Нужно ли
их  выпускать или нет ? Если честно, то у
меня  вызывают просто смех строчки в иных
демоверсиях типа
"... В полной версии бу-
дет полностью переписан engine, куча кру-
той  графики  и  музыки  и т. д. и т. п."
или  вместо  игры дано только интро (осо-
бенно  я протащился от демо-версии
"Крес-
тики-нолики"
!).  Подобным образом некие
OVERFILE
"кинули" полстраны. На кой такая
дема  сдалась  ?  Что она демонстрирует ?
"Я,  Вася  Курочкин, напишу крутую прогу,
вы  все  затащитесь!  Слава  мне, велико-
му!..."
.  А на деле 80% демо-версий так
таковыми и остаются. Я считаю, что демо-
версия должна выпускаться, когда програм-
ма  написана полностью, но нет, например,
intro,  final  cut,  не до конца написаны
дополнительные  уровни, но engine
ОТРАБО-
ТАН.
И выпускаться она должна для привле-
чения внимания к тому, что
УЖЕ СДЕЛАНО,
а
не  планируется.  В  качестве демо-версии
может быть представлен один уровень игры,
имеющий   логическое  завершение.  Что-то
вроде  демоверсий
DUNE-2
или
DOOM
, хотя
последний  и  называется pre-relise , это
больше  смахивает  на  отладочную  beta -
версию. Новшества в полной версии, конеч-
но,  должны  быть,  но  их должно быть не
сильно много, т. к. лучшее - враг хороше-
го.
     Хотелось  бы вкраце остановиться  на
перспективах  развития
SPECTRUM
'а. Что
касается  аппаратной части, то я согласен
с  мыслями, высказанными в журнале
"FLASH
TIME"
. Теневое
ОЗУ
вместо
ПЗУ
- это кру-
то!   Тогда   можно  серьзно  заняться  и
softmaking  'ом  -  своя
DOS
и уникальная
зашита. Попробуй сломай! От себя хотелось
бы добавить вот еще что. Судя по доработ-
кам,  многие хотят получить из
SPECCY
де-
шевый аналог
AMIG 'и
. А почему бы и нет ?
Звуковая плата
GENERAL SOUND
уже есть по-
купай  и  подключай. Теперь осталось соз-
дать видеопроцессор, который бы можно бы-
ло  подключить  к  компу без значительных
переделок. Тогда бы у
SPECCY
была бы гиб-
кость
AMMY
и  открытая архитектура
PC
.
Имея
SPECTRUM-128
(лучше
PENTAGON-512
из-за  архитектуры, об'ема памяти и быст-
родействия), можно было бы копить на зву-
ковую плату, затем со временем подключить
видеопроцессор   (или  наоборот).  Почему
именно  так? Да потому, что
SPECTRUM
ком-
пьютер  сугубо домашний, а значит, на 90%
игровой!  А как известно, даже самая пар-
шивая  игровая  приставка  имеет  не один
проц. Так почему
SPECCY
должен быть хуже?
Тогда  не надо будет и более мощного про-
цессора,
Z80
вполне потянет. А 16 цветов
для home-компьютера вполне хватит. Желаю-
щим рассматривать картинки в 16 млн. цве-
тов могу предложить
AMIGA
или
PC
. А гра-
фика
SPECCY
именно тем и хороша, что ее
можно нарисовать вручную, а не сосканиро-
вать.  Но  я отвлекся... В идеале здорово
бы было, если бы на базе
PENTAGON
'а была
разработана    "мамка"   со   стандартным
COM-
портом,  системными  раз'емами,  куда
все прибамбасы и вставлялись ( а-ля
PC
).
Тогда при цене и об'емах
SPECTRUM
'овско-
го  soft  'а  можно было бы побороться за
юзера.
     Во, размечтался! Но надо попробовать
представить,  чего  не хватает
SPECCY
, и
что
РЕАЛЬНО
можно сделать. Итак, две ар-
хиважные  проблемы
SPECTRUM
'a - графика
и музыка. Пытаемся найти приемлимое реше-
ние... Итак,
SUPER SPECTRUM
: - процессор
Z80
(не  надо нам 16-разрядных - он итак
мощнее,  чем у иных игровых приставок /не
будем тыкать пальцем/, может быть, турби-
рованный;  -  тактов  в  int  'e  - как у
Pentagon
'а;  -
ОЗУ - 512 кБт,
адресация
та же, переключение страниц - порт
#7FFD
;
-
ПЗУ - 2 кБт
- имеет подпрограмму считы-
вания  0-й  дорожки  в память и системный
тест  -  больше ничего и не надо. (Почему
так?  Элементарно: включил комп, загрузил
СВОЮ
систему  и работай! А softmaker 'ам
как  хорошо - каждая программа имеет свою
DOS
!  Взлом таких, допустим, игр теряет
всякий  смысл - единой
DOS
, как таковой,
нет  - следовательно...); - далее -
ОЗУ
;
- все,  что  связано с экраном зависит от
видеопроцессора;  - видеопроцессор, аппа-
ратно   поддерживающий   вывод  на  экран
спрайтов,  скроллирование и т. п. Экраное
разрешение  320Х200, 16 цветов или 8 цве-
тов  и 2 градации яркости /а если оба эти
режима,  хотя  бы иметь возможность выби-
рать  -
GOOD!
/ - для home-компа вполне
достаточно.  При этом размер графики ока-
зывается вполне терпимым; - звуковой про-
цессор. Использование платы
GENERAL SOUND
возможно,  но как мне кажется, не как ба-
зового  звукового  устройства.  Эта плата
воспроизводит  цифровые  звуки а каков их
объем?  В  качестве  базового  устройства
нужно  что-то  попроще,  но  со звучанием
получше,  чем  "голый"
AY
и, естественно,
работающее параллельно /и эмулирующий при
нужде
AY
of course! /; - стандартный
COM
- порт;  - стандартный
LPT
- порт; - дис-
ковод,  м. б. винт. Проблемы
OS
- см. вы-
ше; - системные разъемы для расширений; -
абсолютно  открытая  архитектура. Это яв-
ляется одним из наиглавнейших условий ус-
пеха  компьютера  в условиях России. Если
взглянуть на историю развития компьютеров
у  нас в стране, то какие из них наиболее
распространены?  Правильно  -
SPECTRUM
и
PC
. Почему? Элементарно - их можно соби-
рать, что называется "на коленке" и зара-
батывать  на  этом  деньги. Вот поэтому в
России  из
SPECTRUM
- совместимых машинок
можно   гораздо   чаще  встретить  именно
PENTAGON
,  a не
SCORPION
. Где тягаться
Зонову
с  многомиллионной  армией  наших
умельцев... Вот пример из жизни: несколь-
ко  лет назад в Рыбинске существовала та-
кая фирма
"VILS"
. Так вот, эти ребята за
пару  лет завалили всю Ярославскую и час-
тично  Костромскую  области  самодельными
PENTAGON
'ами.  Как  вы думаете, все те,
кто  купил  у них компьютеры поехали бы к
Зонову
?  Я тоже думаю, что нет. В нашей
стране  по-моему  проще  продавать наборы
типа
"собери компьютер сам"
, причем база
(основная  схема)  должна  быть полностью
открыта  и,  более того, легко повторяема
из   отечественных   деталей  (дабы  наши
умельцы  могли  сделать ремонт в домашних
условиях).  А  что  касаемо коммерции, то
коммерчески  выгодно производить комплек-
тующие  (например: плату компа себе может
сделать  любой, а микросхему, скажем, ULA
можно  купить  в такой-то фирме) или все-
возможные "примочки" (звуковые и видео-п-
латы, модемы и т. п.). Главное, чтобы это
все  можно было воткнуть в свободный слот
компьютера и оно сразу же заработало. Вот
поэтому  и надо разработать сначала кое--
какие стандарты.
     А также вообще было бы BEST'ово, ес-
ли  бы  имелся переключатель, посредством
которого  все вышеперечисленное превраща-
лось  бы в, допустим,
PENTAGON 128+TR DOS
5. 04T+AY
( не  обязательно  аппаратно -
достаточно хорошей эмуляции).
     И  конечно, в минимальной конфигура-
ции,  все  это удовольствие должно стоить
не более $80.
     Почему  именно  такая  конфигурация?
Да потому, что именно именно такая машин-
ка сегодня реально может отбить пользова-
телей у приставок. Я работал в одной фир-
ме,  где этих приставок продал немерянное
количество,  и неплохо изучил потребности
и  психологию  покупателей. Что такое по-
тенциальный  покупатель, который пришел в
магазин?  Молодой  человек 15-18 лет, же-
лающий  купить  компьютер?  Вот уж дудки!
Это,  как  правило,  мама, реже - папа, с
детьми  в возрасте 10-14 лет. И они хотят
купить  своему  чаду
"... что-то, на чем
можно поиграть и (гораздо реже) поучиться
программировать"
. При этом они ни бель-
меса не соображают в компьютерах. Так что
они  выберут  -
DENDY
, где вставил карт-
ридж  -  и  играй, или
SPECCY
, где в ка-
кой-то таблице с английскими словами надо
искать какуюто
"ТР-ДОС" (!)
, потом чего--
то еще набирать. В принципе, до этого уже
не доходит. Уже услышав непонятные слова,
покупатель  берет
DENDY
и уходит счастли-
вый,  что  еще и сэкономил деньги. А ведь
еще  появилась
DENDY
с
PC
- подобной кла-
виатурой  (
"СЮБОР"
). И люди это ... по-
купают, уверенные, что это компьютер. Как
бы  не  оказаться  в  пролете... А теперь
представим,  что  наш
SUPER SPECTRUM
су-
ществует.  Чем  сложнее он в пользовании,
чем  приставка?  А  ничем - диск вставил,
Reset нажал - и играй! Дискеты - в 10 раз
дешевле картриджей, игры - в 2-5 раз! Хо-
чешь  учиться программировать - без проб-
лем!
Z80 is the best 8-битный процессор!
Все  вышеказанное является лишь
МОИМ
ЛИЧНЫМ  МНЕНИЕМ
и ни в коем разе не пре-
тендует  на истину в последней инстанции.
Буду рад услышать мнение других читателей
по  поднятым вопросам, а также компетент-
ные  мнение
"железячников"
по возможности
и желании практической реализации вышепе-
речисленных фантазий.
     Ведь если не мы, то кто же?
     В  Германии был проект
"Народный ав-
томобиль"
.  Почему  бы в России не поя-
виться проекту
"Народный компьютер"
?

     P. S.
     Прошу  прощения за некоторые повторы
мысли  приходили в разное время дня и но-
чи.

     P. P. S.
     По  слухам,  некоторое из выше пере-
численного,   реализованно  в  компьютере
Sprinter
.  Хотелось  бы  получить более
подробную  информацию по этому вопросу от
компетентных людей.