Open Letters 10 - Письмо №317 - Вологда
160035                           22.04.02.

         Здравствуйте, Вячеслав!

   Журналы  "РЛ" до № 3, 2002 включительно
получены.  С  удовольствием  ознакомился с
вашими статьями, спасибо. Во многом с вами
согласен. Еще раз спасибо за ваш труд, хо-
тя "спасибо" и не налить в стакан. 100 шт.
анкет  было выслано в ваш адрес 16.04.2002
г., надеюсь, уже получили.
   Ваш  заказ на "Абзац" переоформлен на 5
шт. х 3 раза, но думаю, со временем я буду
должен больше, поэтому сообщайте, если за-
каз необходимо будет пересмотреть. На этот
раз высылаю "первую" партию в 5 экз.
   Теперь по поводу моей помощи: верстка +
набор + печать оригинал-макетов рекламы. Я
согласен  помогать в верстке, наборе + пе-
чати  (не  тиражировании) оригинал-макетов
рекламы. Это будет естественно безвозмезд-
но, но при небольших условиях. Они таковы:
   1) тексты не должны быть большими, т.к.
на это у меня почти нет времени;
   2) не смогу тиражировать и рассылать по
почте,  т.к. сами понимаете, что все денег
стоит.
   Таким образом, предлагаю только верстку
и  распечатку оригинал-макетов. Воспользо-
ваться этим или нет, решать вам.
   Вот, собственно, и все на этот раз. Жду
вашего ответа.

   С уважением N.

   P.S.  Один экз. "Абзаца" № 11 отослан в
редакцию "Р.Л.".



160035                            17.05.02

               Уважаемый N!

   Вы пишите "согласны помогать в верстке"
-  а  чуть  ранее, "я буду должен". Думаю,
этот  вопрос  можно решить следующим обра-
зом:
   1.1.  Пока  Вы  не выслали мне № 12 и №
13,  -  уже оплаченные, - мы будем записы-
вать  стоимость  отсылаемых  Вами "Р.Л." в
кредит. Далее, в письмах, будет учитывать-
ся переходящих остаток. На данный момент:
   1.1.1.  Ваши  услуги:  100  экз. анкеты
(печать) " 10 у.е. (цена ризографа в СПб).
Стоимость  оригинал-макета  я не учитываю,
т.к.  она  должна  быть списана из бюджета
Вашего издания, т.к. взамен Вам будет пре-
доставлена статья.
   1.1.2.  Мои услуги: "Р.Л." № 4, № 5, по
прайсу: 2х9 у.е. = 18 у.е.
   Итого:  кредит: 8 у.е. х 6,2 (май) " 50
р.
   Переходящий остаток будет учитываться в
у.е. (c) Nemo.
   (Для справки: инфляция за январь-апрель
=  6,6  %)  ("Ъ",  № 81 (16 мая) изменение
курса  у.е.  (  Nemo = 6,2 (май 0,2) / 5,8
(фев. 0,2) = 1,069 т.е. 6,9 %)
   1.2. За оригинал-макет (одна строчка А4
+ набор я плачу 10 у.е. (" $2).
   Если вас устраивает, то известите пись-
мом - вышлю текст:
   На  данный  момент есть необходимость в
1(2 оригинал-макета. Что касается величины
тестов  (т.е.  "не должны быть большими"),
то  не совсем Вас понимаю. Величина текста
- это столько, сколько можно "вбить" в А4.
она ограничена сверху полиграфические. Еще
раз  напомню, что необходимо предоставлять
Письмом   (например,  вместе  с  очередным
"Абз@цем", т.е. сроки - по очередности пи-
сем) в ДВУХ ЭКЗЕМПЛЯРАХ.

   2.  Могли  бы  и не отсылать в редакцию
"Р.Л.",  - сэкономили бы " 20 р., - у меня
с ними постоянная переписка.

                                  (c) Nemo


   P.S. Рекламный пакет не прикладываю, -
там ничего не изменилось.