ZX Element 02 - Разное - Байки из склепа.
БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА
═══════════════════════════
ЭКСПЕРИМЕНТ
(С) Demon'98
Штат  Южная  Королина,  секретная база 
2410.017.126D,   полтора  километра  ниже 
уровня моря...                            
                                          
   ...Эксперимент  близился к завершению. 
Люди,  не спавшие уже несколько дней под- 
ряд,  еле  держались  на ногах, но каждый 
знал, что отдохнуть он сможет только пос- 
ле того, как свершится ЭТО!...            
                                          
   Легкое пощелкивание и гул вентиляцион- 
ной системы...
Несколько техников в белых, как косми- 
ческие скафандры, костюмах склонились над 
аппаратом,  стоящим за двухсантииметровым 
пластиковым  пуленепробиваемым  стеклом - 
гордостью  фирмы, производящей технику на 
военные нужды...                          
                                          
   Закончив монтаж МАШИНЫ, техники отсо-  
единяют  шлейфы  контрольных  приборов и  
покидают  комнату, присоединяясь к стоя-  
щим снаружи...                            
                                          
   На  главном  пульте  замигал  зеленый  
огонек  и  женский голос с металлическими 
нотками произнес:                         
                                          
                                          
  СИСТЕМА АКТИВНОГО СЛЕЖЕНИЯ ВКЛЮЧЕНА!    
                                          
           ТЕКУЩЕЕ СОСТОЯНИЕ:             
t:27.383                                  
v:172.2341
r:47.12%                                  
                                          
         ПРЕВЫШЕНИЕ ПАРАМЕТРА r           
                                          
   После некоторой паузы:                 
                                          
      ВКЛЮЧЕНА СИСТЕМА РЕГУЛИРОВКИ        
          ВЛАЖНОСТИ ВОЗДУХА...            
                                          
           ТЕКУЩЕЕ СОСТОЯНИЕ:             
                                          
t:27.374                                  
v:172.2340                                
r:35.74%                                  
                                          
  ВСЕ ГОТОВО ДЛА НАЧАЛА ЭКСПЕРИМЕНТА.     
                                          
      ПРИГОТОВИТЬСЯ К ВКЛЮЧЕНИЮ...        
                                          
            ОБРАТНЫЙ ОТСЧЕТ:              
                                          
 ДЕСЯТЬ... ДЕВЯТЬ... ВОСЕМЬ... СЕМЬ...
Стоящие  за защитным стеклом люди зас- 
тыли,  затаив дыхание и обратив свой взор 
на МАШИНУ...                              
                                          
          ... ЧЕТЫРЕ... ТРИ...            
            ВНИМАНИЕ, ОПАС...             
                                          
   -  Пиццу с мясом не заказывали? - рез- 
кий голос разорвал тишину...              
                                          
   Неожиданно ослепительно-яркий луч све- 
та  вырвался на свободу из-за бронирован- 
ной  двери  лифтовой шахты и вспыхнул еще 
ярче,  метаясь  по  комнате, расплавляя и 
испаряя  застывших  от  ужаса  техников в 
"скафандрах",   вскинувших  на  изготовку 
оружие охранников из секретного десантно- 
го  подразделения  Delta,  главный пульт, 
блоки  сигнализации, черные глазки следя- 
щих  видеокамер,  различные  детекторы  и 
датчики,  оставляя  за собой покореженное 
оборудование  и  расплавленные, пожженные
трупы.  Несколько спрятавшихся за пультом 
охранников  попытались  открыть  ответный 
огонь, но тут же были сметены новым шква- 
лом огня. Последнее, что запомнил один из 
них - это подкатившаяся к его ногам газо- 
вая граната с пометкой "СМЕРТЕЛЬНО"...    
                                          
                                          
                                          
   Когда  со  всем было покончено, Demon  
отбросил   опустевшую  энерго-капсулу  и  
вставил  в бластер новую. Доплавив острые 
края  входной  двери,  чтобы не повредить 
спецкостюм,  он шагнул вовнутрь. Отбросив 
ногой  в  сторону  бъющуюся в конвульсиях 
и  рефлекторно  клацающую зубами немецкую 
овчарку,  он милосердно прикончил ее оче- 
редным  зарядом. Чудом уцелевшая следящая 
камера слегка зажужжала, разворачиваясь в 
сторону   нежданного  гостя  и  фокусируя 
изображение.
- Скоро здесь будет чуть ли не вся ар- 
мия!  -  бросил  Demon  своему напарнику, 
поджаривая лучом камеру, - давай, пошеве- 
ливайся, действуем по плану A2.           
                                          
   Flyer  приподнял тяжелый блок, на боку 
которого   красовалась   надпись   "Amiga 
5300.200T".  Втащив его в комнату, напар- 
ник  присоединил  пару  контактов в чудом 
уцелевшему  компьютеру  и стал записывать 
на  VR-диск  всю имеющуюся в продолжавших 
работу блоках информацию...               
                                          
   - Теперь попробуй отпереть эту чертову 
дверь,  а то ее не берет даже мой бластер 
- сказал Demon, перезарядив энерго-капсу- 
лу.                                       
                                          
   За несколько сантиметровой стеной бро- 
непластика  включенный  компьютер пытался 
подключиться  к  общеинформационной сети, 
постоянно  подавая сигналы SOS и зашифро-
ванную  информацию  о  случившемся в штаб 
охраны: "Незаконное вторжение двух объек- 
тов.  Один из объектов вооружен неизучен- 
ной  системой подавления активности. Дру- 
гой  получил несанкционированный доступ к 
секретным  документам  со степенью надеж- 
ности  1E4. Просьба в оказании незамедли- 
тельной помощи...".                       
                                          
   - Вот мать... - выругался Flyer, - Эта 
штука, оказывается, все это время переда- 
вала  куда  следует о нас полную информа- 
цию. Теперь нас точно возьмут.            
                                          
   -  Еще  не  все потеряно! Я тут им кое 
что припас. - Demon усмехнулся, подмигнув 
напарнику, - Заканчивай с этой дверью.    
                                          
   - Минуту... Для снятия защиты требует- 
ся  пароль  из девяти букв... Черт, чтобы 
перебрать все возможные комбинации потре- 
буется минимум неделя!
- Попробуй ввести "Microsoft".         
                                          
   - ... Верно! Откуда ты знаешь?         
                                          
   - Эти парни никаких других слов, кроме 
как    "Билл    Гейтс",   "Microsoft"   и 
"Pentium",   похоже,   не  знают.  Давай, 
отпирай эту дверь.                        
                                          
   Бронепластиковая  дверь, скрежетнув по 
покореженному   зарядами  косяку,  нехотя 
скользнула   в   сторону.   Demon,  надев 
фильтр-маску на случай активных оборонных 
действий  со стороны Компьютера, шагнул в 
белоснежную  комнату,  оставляя  за собой 
кровавые  следы. Спустя мгновение, за ним 
последовал  Flyer.  В  середине  комнаты, 
резвясь  перемигивающимися  разноцветными 
лампочками  стояла Машина. На боку красо- 
валась  выведенная  нетвердой  рукой над- 
пись: "Pentium III TMX, 866 Mhz". Из сто- 
ящего    рядом   динамика   похрипывающий
женский  голос  произнес: "Немедленно по- 
киньте  лабораторию. Повторяю, немедленно 
покиньте  лабораторию.  Даю  вам тридцать 
секунд  до  включения  Основной  Оборони- 
тельной Системы!".                        
                                          
   - Неплохо бормочет для 32-битного зву- 
ка!  -  Flyer  с видом знатока сплюнул на 
блистающий  чистотой пол из белого мрамо- 
ра,  -  Надо только учесть, что это Sound 
Blaster 128 bit Рго II"!                  
                                          
   -  Мадам,  долго  же  вы  думали,  что 
предпринять! - заметил Demoh, обращаясь к 
Pentium'у, - Ладно, Flyer, заканчивай это 
дело,  извлекай их хваленый "единственный 
и  неповторимый процессор" и будем делать 
ноги!                                     
                                          
   Flyer  знал  свое  дело и уже орудовал 
отверткой у испытательного стенда. Спустя 
десять  секунд  он уже держал в руке поб-
лескивающий  всеми  стадвадцатью  ножками 
процессор.  Компьютер,  оборвав  счет  на 
цифре семь, замолк навсегда.              
                                          
   -  Готово,  -  сказал Flyer, и, махнув 
рукой в сторону стенда, спросил - Что де- 
лать с остальным?                         
                                          
   -  Это  уже  моя  проблема.  - ответил 
Demon  и,  прислушавшись  к прозвучавшему 
вдалеке  взрыву  и хору стонов и воплей , 
усмехнулся  - Похоже, они уже обезвредили 
одну  из наших мин! А теперь немедленно к 
лифтовой  шахте.  Там,  немного ниже есть 
люк.  Спускаемся  по  лестнице  вниз. Там 
тоннель.  Через  пару  километров вылезем 
где-то в лесу - не было времени уточнить. 
Если  успеем, у них не будет никаких шан- 
сов нас остановить! Шевелись!             
                                          
   Когда  Flyer  был  уже  около лифтовой 
шахты,  Demon  обернулся к испытательному
стенду  с  компьютером и направил на него 
ствол бластера:                           
                                          
   -  Я же говорил, что машина расплавит- 
ся,  если  ее  запустить с такой огромной 
тактовой частотой!                        
                                          
   Жаркий  луч света полоснул по оборудо- 
ванию,  не оставляя никаких шансов парням 
из специального секретного отдела Рестав- 
рации...