Never Mind 1.5 - ASCII'2003 - Рассуждение: ижевская пати, смысл которой объеденить спектрумистов соседних городов и, конечно, же ижевских челов.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
╙─── ascii(03) рассуждение ────────────────────────────────────┘

 ascii  -  ижевская пати, смысл которой объеденить спектрумистов
соседних городов и, конечно, же ижевских челов.

 мы  хотим, чтобы вы посетили пати, пообщались с другими челами,
т.е. устроить живую тусовку.

 я пришел к выводу, что ascii кроме нас, никому нахуй не нужна.

 а   зачем  она  нужна?  подумаешь,  какие-то  придурки  собрали
тусовку,  нахрен  нам  на  нее ехать? мы лучше на cafe'o3 работу
сделаем,  а  на  аски,  пусть  другие  ламеры  пишут, правильно?
конечно !

 ну,  а  после  пати,  все  кричат, что пати - отстой, что работ
качественных нет, на пати неинтересно, - полнейший отстой.

 правильно,  а  чего  вы  ожидали?  -  и  так  считают почти все
спектрумисты у которых в планах съездить к нам.

[...]

 химик,  видимо  поняв  это  раньше  нас,  решил  отказаться  от
проведения  пати и стать одним из организаторов cafe. правильно,
нахуя ему нужна лишняя головная боль? не нужна.

[...]

 ну так вот, господа спектрумисты, если дело  пойдет  также,  то
ascii  в  дальнейшем  перерастет  в virtual пати, на которой  вы
будете   обделены   реальным  общением  с  реальными  челами.  и
останется  лишь одна пати - cafe, а если, и она потом умрет? что
тогда?

 тогда  не  станет  пати,  на  которые можно будет ездить, и вот
тогда вы сами поставите свою подпись на смерти спектрума.

[...]

 думайте спектрумисты, пишите и думайте.