Body 28 - FreeNews - Известный 4-х килобайтный спектрумовский кодер :) SerzhSoft пропил свой Скорпион.
■·······················[
FreeNews
]·························■
Posted by: Freeman
06.03.2001
■
Как  я  уже  сообщал,  после  Дня рождения Маста на клуб к DJ
Psycho  в  нетрезвом  виде  поехали: Paul Pavlov, DJ MoHaX и сам
Маст. PP и DJ MoHaX там что-то не поделили. Началась драка!!! DJ
MoHaX выбил РР 2 передних зуба!! Пока все- подробности потом.
■
А  тем  временем,  обиженный Paul Pavlov забил на свой сайт и
даже  отказал  выложить  GIFT  вежливо  попросивших  его об этом
спектрумистов!  Чтож,  придется  исправлять  положение,  дабы не
портить  лицо  белорусов  перед  миром.  Вот-  спектрумовский...
GIFT/FUCK !!! Такого стиля еще не видел!!! Советую посмотреть!
■
И  снова Paul Pavlov :) Как только что стало известно, на Дне
Рождения  Маста  он  потерял  (читай-  пропил)свои часы. Но, что
самое интересное, во всем он обвиняет... меня ! Якобы за то, что
я на сайте про него гадости пишу! Что к чему ?...
Posted by: Freeman /Fanat
08.03.2001
■
Убран  за ненадобностью раздел Minsk News. Вместо него теперь
присутствует   раздел   BODY-  подборка  минской  спектрумовской
сетевой газеты.
■
Новый  видак  Paul  Pavlov'a  зажевал все видеокассеты, в том
числе и с порнухой.
■
По  личной просьбе DJ Psych'a опровержение: 1. Он НЕ подонок.
2.Millennium demoparty состоится.
■
Новая  отечественная  гама  от Fanat'a/TNT Sector. Называется
Magic  Block.  Вот,  что  пишет  сам  автор:  -  Я  тут  доделал
(наконец-то) мини игрушку: Magic Block, был бы очень рад если бы
ты  разместил  ее  на своем сайте.Игрушка писалась вообще-то для
моей  жены,  но  в  когда я ее сделал маленько играбельной решил
всетаки  приляпать  картинку  и  музыку  и  выпустить FOR ALL. К
достоинствам гамы могу отнести сохранение HI-SCORE.
Posted by: Freeman
10.03.2001
■
Новинка нашего сайта. Теперь у вас повилась возможность каждую
неделю принять участие в нашем голосовании. В конце недели будут
подводиться  итоги  и  результаты  будут  отсылаться  тому, кому
посвещен   опрос.   Так  что  если  вы  хотите  приколоться  над
каким-нибудь   своим   знакомым   (отношение   к  компьютерам  и
известность   обязательны),   присылайте  мне  свои  вопросы.  С
удовольствием рассмотрю все варианты!
■
Маст.Продолжает  удивлять  окружающих  этот главный бизнесмен
города  Минска. О его привычке "под мухой" всем в ноздри сотовый
сунуть  я больше писать не буду. Теперь он и не снимает валютных
проституток, теперь он смотрит на...малолеток! 8-го Марта сцепил
целых  2  !  Вчера  встречался с обеими! С его слов- обеим по 14
лет, учатся в 6-м классе. Маст сказал, что они ему дадут (типа у
него  предчувствие  было, что они его хотят). Чтож, пожелаем ему
удачи!
■
Известный  4-х  килобайтный спектрумовский кодер :) SerzhSoft
пропил  свой  Скорпион.  И  остался без спектрума. Написал мне с
просьбой  выслать  ему если не компьютер, то хоть блок питания к
нему.  В  краже  компа  обвиняет The Pagan'ов, Arty Nooonzen'а и
Фиделя Кастро.
■
Минского медвежатника Beard/Psycho, известного, как редактора
небезызвестного   BBSTOP,  не  взяли  в  армию  по  одной  хм...
деликатной  причине.  Настолько  деликатной,  что я скажу так: С
таким не берут в космонавты.