KrNews 09 - AMIGA - Платформы: продолжение истории Амижного юзера.
─
              Платформы...
─

                     We seem to move
                     Life seem to change
                     but everything
                     Is always the same

                     We never change
                     Our still hess


 (C) Maxx'99

 Ну вот и продолжение моей истории...

 Прошло уже больше двух месяцев с момен-
та начала "юзания" мною Amiga. С тех пор
была  разрешена целая куча проблем с ней
связанных, возникли новые, появилась це-
лая  "серия"  конкретных вопросов,  ну и
т.д. Благо есть с кем их можно решить.
 Мне   прислали  пару  выпусков журналов
"Amiga Rulez" (1-2) и "Новая Амига" (0).
Успел "начитаться" - "AMIGA #1" с мыслью
неплохо бы и себе такую заиметь.
 Еще за этот период я  успел "проапгрей-
диться" до платы расширения  "до 4-х Mb"
(ELSAT "E1204"),то бишь имел возможность
прочуствовать  ощутимую  разницу "голой"
машины и "расширеной".
 Т.к.  в  основном  у  меня был "свежий"
софт,  то  процент запускающегося  софта
резко  подскочил  после  добавления FAST
памяти,  да и производительность повыси-
лась, а т.к. софт, по большому счету, не
прожорлив  к  ресурсам  машины, то такой
конфигурации, imho,  за глаза достаточно
для более-менее удобной работы.
 Кстати,  из  порядка 50 демок, бывшых у
меня  в  это время  без  акселя работало
около 30.
 Мне, например, для доступа к InterNet'y
- хватало, YAM + Mail Manager + 2400 bps
то бишь звоню другу на "сервер", который
забирает мою почту из Net'a, и тяну ее к
себе на 300 cps. "Дешево" и удобно. :)
 Кстати - YAM  у меня от 13.03.99 (прог-
рамка такая для TCP/IP соединения).
 Так  вот и прошли  полтора месяца, а на
прошлой  неделе  я  поставил себе аксель
Blizzard  1230/50   (единственное - он
пока  без  FPU :( )  и  воткнул  в  него
16 метров (72pin) памяти.  Так что опять
пора     отправляться   к   Joker'y   за
"NAPAL"'мом,  да и эмулятор MAC'a заодно
запустить :)   Кстати - привет Серега!
 Вчера  попробовал  пускать эмуль ZX'a -
у  меня  в  наличии пока что только 0.17
версия, хотя  0.20-я  уже  вышла  давно,
просто  не нужно было - вот и не интере-
совался.  А вообще - по приколу.   Стоят
рядом Spectrum & Amiga. Запустил эмуль -
на том же  мониторе вроде б как и ZX, ан
нет - Amiga.  Причем - фиг отличишь на
первый взгляд,  только в JC вместо 71680
пишет  71744 :).  Причем, в  общем - все
смотрится  гораздо  приятнее чем аналоги
на  пц,  где  в  большинстве  Спековский
экран  выглядит  "квадратично",  то бишь
точка - квадратная.
 Кто-то как-то сказал,  что  софта мало.
Могу дать небольшой "совет". Имеет смысл
кому он действительно нужен поискать его
на  дне  "Балтики 4", да и в одиночестве
этим не стоит  заниматься :) . И уж, по-
верьте, вы можете пристраститься   :*)
 В скором времени по просьбе "сочуствую-
щих"  8*)  собираюсь позаписывать разных
демок на video, так что ждите...

Ну и в двух словах о hard'e теперь у ме-
ня стоящем:

A1200 в ATX-Tower'e.  Клава  урезана под
ширину  пц'шной.  Акселератор   Blizzard
1230/50 + 16 Mb. Родной - 3'5 FDD 880Кб.
Винт - 850 Mb, стоит в mobil rack.  Винт
40 Mb - "заточен" под пц. CD Samsung 8x.
Модем - GVC  2400  V.42bis/MNP5.   Аудио
выход - 2 x 25 Вт. Монитор - Электроника
32 ВТЦ 201.


Ну а в паре цифр все выглядит так:

   A1200T/ 1230/50 /16/850/8xCD/2400


В общем - жить можно!