Proton 08 - Игрушки - MIDNIGHT RESISTANCE.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Игрушки.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ИГРА  : MIDNIGHT RESISTANCE
ФИРМА : OCEAN
ГОД   : 1990
СТИЛЬ : СТРЕЛЯЛКА
ПАМЯТЬ: 128К, но также встречается magic-версия только для 48K.
Эта  игра  понравится прежде всего любителям стрелялок (если,
конечно,  таковые  остались  в  нашей сети). А вообще, она может
понравиться любому. Достоинства игры вкратце таковы:
- много разнообразных уровней;
- качественная цветная графика;
- боссы в конце каждого уровня;
- большой выбор оружия;
- отличная музыка, сопровождающая всю игру;
- возможность пройти игру  без бессмертия (это я знаю на собст-
   венном опыте).
Хотя эту игру можно причислить к классу стрелялок, но для неё
требуется некоторое описание, поскольку некоторые её возможности
выходят за рамки обычной стрелялки.
Игру  вы  начинаете, стоя на машине, которая движется вперёд,
сбивая  противников. После уничтожения солдат противников, на их
месте возникают предметы, которые наддо собирать и на которые вы
после  уровня сможете приобрести себе по вкусу оружие, снаряды и
дополнительные  жизни. Учтите, что ваш герой может прыгать, пол-
зать и направлять оружие в восемь сторон.
Первый  уровень проходится моментально и без проблем. В конце
уровня  вы  встретите  первого босса - БТР. Уничтожить его также
элементарно.  Авторы  игры - люди хитрые, они сделели так, что в
конце  каждого уровня, после босса, вас ждёт пушка, которая сама
по  себе  очень слабая, а вот стреляет она в очень не подходящий
момент,  т.к. после прохождения босса вы теряете бдительность, а
в  игре в каждый момент необходима предельная сосредеточенность.
После  уничтожения  пушки, вас ждут двери в магазин боеприпасов,
которые  необходимо  уничтожить. В магазинах вы можете встретить
следующие вещи:
3 WAY········
оружие, стреляющее в три стороны сразу
FIRE·········
огнемёт
FULL AUTO····
мощный автомат, стреляющий в бешеном ритме
SHOT GUN·····
мощный автомат
BULLETS······
500 дополнительных снарядов
BARIERE······
защитный барьер
S.CHANGE·····
до сих не пойму, что это такое
1 UP·········
дополнительная жизнь
SHOWER·······
супероружие (вызывается клавишей FIRE PACK)
HOMING·······
самонаводящееся супероружие
NITRO········
супероружие, пускающее три снаряда вверх
На втором уровне вам предстоит немного поползать, а также по-
ходить по движущимся плиткам, на которых, чтобы спуститься вниз,
надо  опустить автомат вниз и стрелять без перерыва, пока плитка
не  пробьётся. Там вас будет ждать что-то вроде подлодки. Совет:
если  вы будете стоять наверху и прыгать, то её снаряды в вас не
попадут.
На  третем  уровне  вы попадаете в лес. Уровень забавный, а в
конце  его  даже два босса. Для прохождения первого нужен чёткий
расчёт  и  хорошая реакция, т.к. противники целятся в вас. Далее
идут  две шестерёнки, движущиеся по одинаковой траектории. Необ-
ходимо  очень ловко проскакивать между ними, когда они находятся
в углу экрана, а в оставшееся время стрелять в них.
Далее  вы  движетесь  справа налева, уничножая по пути БТР-ы.
Поднявшись наверх, вы попадёте к боссу, который представляет со-
бой  множество  кораблей,  летающих наверху. Уничтожать их очень
долго, так что запаситесь терпением.
Почти  весь  пятый  уровень вы проведёте на лестнице. Кстати,
здесь  самый лёгкий босс. После его уничтожения идите обратно, и
там вы найдёте выход.
Потом идёт короткий, но сложный уровень, в конце которого вам
показывают жуткую картину, откуда вы узнаёте, что вся ваша семья
захвачена  врагом.  Он  вас  зовёт  к  себе и общает убить, и вы
идёте...
На  очередном  (уже  седьмом уровне) вам предстоит уничтожить
огромный  корабль.  Это достигается посредством уничтожения всех
его пушек, что, в принципе, не очень сложно.
Затем  вы  встретите большую и злобную змею. Для наиболее эф-
фективной  борьбы  вам предстоит изучить её траекторию движения.
(Или  просто иметь оружие поувесистее). В магазине вместо оружия
вы увидите членов своей семьи. Всех вы спасете только если у вас
есть шесть монет.
Ну вот и последний, девятый уровень. Двигвйтесь вперёд, унич-
тожая  мерзкие  рожи.  Последний босс несложный, если у вас есть
определённое  оружие.  В  игре забавный конец, который вам стоит
увидеть.
Ну  вот,  в  принципе, и всё. Оружие вы сами научитесь подби-
рать, а опыт придёт со временем.
 
                       СПАСИТЕ СВОЮ СЕМЬЮ