MSF 22 - Саентология - Решения.
Track:
Uncontrolin' trance
Author:
Macros/Kotlas. Hi to all!
-----------------------------------------
Решения
Чтобы  путь  был  легче,  я попрошу вас
принять   несколько  решений и принципов,
которые помогут вашему продвижению.      
  Они  не  обязательны.  Даже  если вы не
можете принять какие-то из них, все равно
продолжайте дальше.                      
  Я  считаю,  что студенты высших уровней
все   равно  в  итоге придут к ним, и они
покажутся     вам     естественными     и
рациональными,   когда   вы  продвинетесь
достаточно    далеко.   Если   вы  можете
принять  их  сейчас,  то это сократит ваш
путь. Они не абсолютны, и студенты высших
уровней смогут применять их с пониманием,
а  не просто слепо веря. Но и без полного
их    осознания,    вы   будете  правы  в
большинстве случаев, используя именно эти
решения     и    принципы,    а   не   их
противоположности.
1.
Общение (коммуникация)
Есть   все   основания   считать,   что
своевольные   решения  не  общаться  были
важной   частью  первоначальных факторов,
которые привели нас к деградации. В любой
ситуации,   в   которой  вы  не  уверены,
сказать   что-то  или  промолчать, лучшим
выбором  (при  отсутствии других причин),
скорее   будет общаться, а не держать рот
закрытым   на   замок.   Одно   из  самых
известных  высказываний  Хаббарда  -  это
"Если  сомневаешься - общайся". И если вы
попали   в  проблему  из-за  общения,  то
решением    скорее   всего  будет  больше
общаться, а не отступать.
2.
Способность  встречать лицом к лицу
(конфронт)
Уклонение и отступление от определенных
вещей   позволяет им свободно действовать
против  вас.  То,  чему  вы отказываетесь
посмотреть   в лицо, склонно сохраняться.
То,  что  полностью  рассмотрено, склонно
возвращаться    под    ваш   контроль,  и
прекращает      свое      неблагоприятное
воздействие.   Так  что,  в  целом  лучше
смотреть  вещам в лицо, чем вытеснять или
скрывать их.
3.
Прощение
Мы долгое время вцеплялись друг другу в
глотку,    по    взаимно    уничтожающему
принципу  "зуб  за  зуб".  В череде своих
жизней  мы играли роли и плохих и хороших
парней.  И  Иисус  и Будда увидели это, и
прощение   служит  важной  частью  пути к
свободе.                                 
  Если  вам нужны еще какие-то доводы, то
поймите,   что  прощение других уменьшает
груз  вашей  собственной  кармы, и прощая
их,    вы   также  прощаете  и  себя.  Мы
находимся   здесь  настолько  долго,  что
успели   испробовать  всевозможные роли и
совершили   каждый   подлый  поступок  по
крайней    мере    несколько    раз.    И
единственный   путь  взаимного прощения -
это отказ от мести и сравнения счетов.
4.
Ответственность
В  высшем смысле ответственность скорее
означает быть причиной и управлять,  а не
обвинять. Если вы ответственны за что-то,
то  это часть вашего творения, а если  вы
отказываетесь    от   ответственности   и
сваливаете   вину   на   других,   то  вы
отрицаете   самого  себя  и отказываетесь
управлять.  В  наше время люди борются за
то,  чтобы избежать ответственности, но в
былые   времена мы сражались за то, чтобы
быть ответственными за что-то, потому что
с  ответственностью приходит могущество.
5.
Любовь
Любовь - это высшая форма принятия. Это
способ    охватить    и  пропитать  собой
вселенную, который можно использовать как
для   растворения   чего-то,  так  и  для
поддержки. Потому что с любовью можно так
завершить  и изменить что-то злое, что  у
него   отпадает  необходимость  стараться
быть    злым.    Еще  раз  обратившись  к
мудрости  Иисуса,  мы  находим:  "Возлюби
ближнего своего как самого себя", "Полюби
врагов своих" и "Бог есть любовь".
6.
Мудрость
Знание   -  сила.  Не  бойтесь  изучать
что-то.    Не   избегайте   сложности   и
трудностей.   Изучайте все, что можете, и
не   довольствуйтесь  просто  накоплением
информации,  а   старайтесь  ее  понять и
применить   на   практике.  Всегда  ищите
причины, лежащие в  основе вещей.
7.
Правота
Правота   должна   быть   заслужена,  и
приходит в основном к тем, кто готов быть
неправым.  Никогда не цепляйтесь слепо за
свою   правоту,  и  всегда  будьте готовы
пересмотреть   свои  предпосылки.  Дорога
наша   длинна и сложна, и вам нужно будет
много раз пересматривать свое мышление по
пути.   Будьте   гибки,  позволяйте  себе
развиваться.
8.
Точки зрения
В     своей    первооснове    мы    все
взаимосвязаны  через  бесконечное  ничто,
частью  которого мы являемся. Любой может
принимать    и   принимал   любые   роли.
Старайтесь  смотреть на вещи не только со
своей  собственной  точки  зрения, но и с
точек   зрения  других  людей.  В  высшем
проявлении,  можно  одновременно занимать
взаимно    исключающие  и  противоречащие
точки  зрения. Возьмем в качестве примера
игру  в  шахматы за обе стороны. Играя за
черных,  вы  стараетесь,  чтобы  победили
они,   а   играя  за  белых,  вы  желаете
противоположного.   Одна  личность  может
придерживаться   обеих идей. Это ключевой
момент  для  растворения  игры, в ловушку
которой  попал.  Кроме  того,  общаться с
другими  людьми эффективнее всего, исходя
из   их   точек    зрения,   а  не  своей
собственной.
9.
Жизнь
Не  отвергайте жизнь. Не подавляйте все
желания.   Не  стремитесь  остановить всё
движение.   Развиваясь,   вы  становитесь
более  живым  и  всё  более  активным. Вы
можете   иметь   больше,  и  наслаждаться
большим  количеством  вещей. На наивысшем
уровне   это    бесконечное   творение  и
движение, и число вещей, которое  имеете,
тоже   бесконечно,    так  как  вы можете
создавать их по желанию.                 
  Но  не  позволяйте  страстям и желаниям
управлять   вами.  Не позволяйте похоти и
жадности поглощать вас. Не привязывайтесь
к физическому настолько, что  оказываться
пойманным в нем.                         
  Более  широкие,  легкие желания выводят
вовне.   Узкие  и  фиксированные  желания
ведут  к пойманности.                    
  Наслаждайтесь  страстями  и  желаниями,
как частью  богатства вашего творения, но
всегда  по  своему желанию. Не позволяйте
им  господствовать.   Вы больше их, и они
только  ваши тени, которые вы создаете по
своему  выбору  д ля того, чтобы внести в
жизнь интерес и разнообразие.
10.
Помощь
Лучшая  помощь  та,  которая  устраняет
потребность   в   помощи.  Намного  лучше
научить  кого-то зарабатывать деньги, чем
дать  ему денег. Одно дает зависимость, а
другое  больше способностей и свободы.   
  Мы  находимся  здесь  все  вместе и нам
очень  нужно помогать друг другу. Но "Бог
помогает  только  тем,  кто помогает себе
сам",  и  вы  поступите  мудро,  помогая.
Оказывайте     помощь     свободно.    Не
используйте  ее как способ господства над
другими.  И,  самое  важное, если вы сами
стремитесь достичь свободы и пробуждения,
то   направляйте  других по тому же пути.
Лучший   путь изучить что-то - обучать, и
лучший способ получить что-то - разделить
это с другими.
11.
Противники
Если   вы   стараетесь  быть  в  чем-то
лучшим,   то   всегда   достигайте   это,
развивая свои  собственные способности, и
никогда  - понижая способности тех, с кем
вы    соревнуетесь.   Вы   будете  бежать
быстрее,  если  кто-то бежит перед вами и
задает   темп.  Всегда  будьте рады иметь
сильного соперника, и это будет вести вас
к новым  достижениям.                    
  На  самом  деле  мы не соревнуемся. Это
просто  игра. В этом забеге мы все вместе
-   одна  команда, в игре, цель которой -
вырваться из ловушки.                    
  Не  сминайте своих противников. Они вам
еще понадобятся.
12.
Цели
Мы все способны безгранично творить. На
высшем     уровне    нет   ни   малейшего
недостатка  ресурсов.  Хотя  внешне это и
выглядит так, но мы не соперничаем друг с
другом.  Идея,  что  выживет только один,
ложная.                                  
  Бессмертное    богоподобное    существо
больше  всего  нуждается в подобных себе,
чтобы  увеличить богатство и разнообразие
творения, так как это единственный способ
избежать     скуки     и    высокомерного
невежества.                              
  Работайте    в    направлении   больших
способностей и созидательности для себя и
для  других.                             
  Эта книга - не полный ответ. Это начало
лдлинного    и    трудного,   но   самого
благодарного пути.                       
  Моя цель в том, чтобы оставить читателя
подготовленным   лучше   любого   другого
студента,    изучавшего    метафизику   в
прошлом.  Ориентируясь на высшие истины и
техники  высших уровней, студент начинает
скорее как посвященный, чем как  новичок.
  Когда мы знакомим детей с наукой, мы не
скрываем  существования химии, физики или
ядерной  энергии. Полная структура дается
достаточно   рано.  Но  это  не  заменяет
долгого     и     детального    изучения,
необходимого   для   того,   чтобы  стать
мастером  в   этих  областях.  Дети знают
закон   притяжения   и  связанные  с  ним
основные принципы,  то им очень далеко до
вычисления скоростей запуска на орбиту.  
  Изучение  этой  книги  - скорее начало,
чем его завершение.                      
  Работая    самостоятельно,   а   не   с
экспертом  в  практике, который уже знает
эту   территорию,  вы вынуждены двигаться
вперед   с  помощью  простых  поочередных
шагов,    доводя   каждый  шаг  до  такой
глубины,  до  которой  можете. Пройдя эту
книгу    целиком,    вы   повысите   свои
способности   и   жизненную  силу,  хотя,
возможно,   и   не  полностью   овладеете
каждым   отдельным   шагом   при   первом
проходе.                                 
  Тогда  вы  сможете  пройти ее во второй
раз,   если  нужно,  углубляя каждый шаг.
Именно  второй  проход,  даст  вам силу и
стабильность.                            
  Это  означает,  что нельзя рассчитывать
на     проработку  какого-то  конкретного
затруднения при прохождении книги. Вместо
этого   вы  работаете над общим развитием
способностей,  веря  в  то,  что  в конце
концов  вы пробьетесь сквозь все те вещи,
которые вас сейчас беспокоят.            
  Так  что не оценивайте свое продвижение
по    какому-то  к онкретному  стандарту,
например  по  проблеме или неспособности,
которые,  как вы считаете, нужно решить. 
Это  ведет  только к обесцениванию вашего
реального    продвижения.    Единственным
действенным   критерием   оценки   вашего
продвижения   служит   широкое   развитие
способностей   с   пониманием  того,  что
некоторые  слепые  пятна и проблематичные
области не разрешатся до тех пор, пока вы
не  продвинетесь  очень  далеко.  Другими
словами, это не терапия.                 
  Среди   других  полезных  материалов  -
книга "Super Scio",  которую я поместил в
Интернете  в  начале  1997  г.  Эта книга
предполагает,  что  читатель уже знаком с
Саентологией.  Работы  Л.  Рона  Хаббарда
тоже      очень     полезны,     особенно
"Филадельфийский  докторантский  курс"  -
лекции   1952  г.  Среди многих имеющихся
книг  я  бы особенно рекомендовал "Основы
мысли"     и     "Создание   человеческих
способностей".                           
  Есть  и  другие люди, которые стараются
продвигать   исследования  дальше. Многое
изучается   и   открывается.  Интернет  -
хорошее  место   для  поиска  такого рода
информации,   особенно   группа  новостей
alt.clearing.technology.                 
  Еще  есть  много  метафизических работ,
легко   доступных     в  хороших  книжных
магазинах. Мне особенно нравятся переводы
тибетских  текстов   Эванса,  в том числе
"Тибетская  книга  мертвых"  (их дорожная
карта  области  между жизнями). Эта книга
сама  по себе - не всеобъемлющее решение.
Но  она даст вам самый  продвинутый набор
инструментов из известных в наше время.  
  Не  застревайте на первом проходе через
книгу.   Доводите  каждый  шаг  до  такой
глубины, до которой можете, и продолжайте
двигаться вперед. Упражнения первых  глав
в  каком-то  смысле  самые продвинутые, и
будут  полезны на более высоких  уровнях.
Так что планируйте пройти книгу дважды, в
первый  раз  поверхностно  и во  второй -
тщательно.                               
  Если   процессЗ   при   первом  проходе
оказывается слишком трудным, то вы можете
пропустить  его  и  отложить  до  второго
прохода. Но не пропускайте слишком много,
иначе  последующие  главы  окажутся очень
трудными    или    их  прохождение  очень
замедлится.                              
  И   не   выполняйте  процесс,  если  он
кажется  вам  очень  неправильным. Скорее
всего   это  значит,  что для него еще не
пришло  время,  и  вам  нужно проработать
другие   вещи из книги. Еще возможно, что
именно  для вас этот конкретный процесс -
ненужный  шаг,  у всех нас есть не только
слабые,   но  и  сильные места. И так как
это издание новое и экспериментальное, то
процесс  может быть плохо  сформулирован,
неверно   объяснен,   или   имеет  другие
ошибки.                                  
  Настойчиво старайтесь преодолевать лень
оили нежелание встретиться с чем-то лицом
к  лицу,  но  не  насилуйте  себя вопреки
своему здравому смыслу.