Proton 20 - Юмор - Крах Агента 008.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Агент 008
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Ник.Елин, Вл.Кошаев
                                        Мы  решили  написать де-
                                        тектив.  Но мы - сатири-
                                        ки,  и  у нас получилась
                                        пародия  на  детектив, а
                                        точнее даже сатирическая
                                        повесть.
К Р А Х      А Г Е Н Т А      0 0 8
Издание второе доработанное и отредактированное.
        Редактор второго издания Суслов Илья .
Пролог
В  кабинете шефа русского отдела одной из иностранных разведок
шло экстренное совещание. Во главе стола, покрытого зеленым сук-
ном,  сидел  сам  шеф,  коренастый мужчина в темных очках специ-
альной  формы, закрывающих три четверти лица. Шеф неукоснительно
соблюдал правила конспирации и требовал того же от своих сотруд-
ников.  Подлинной его фамилии никто из подчиненных не знал. Одни
называли  его  "мистер  Кокс", другие - "мистер Бэдли", третьи -
"мистер Сидоров". Он откликался на любую фамилию.
  Шеф  внимательно  оглядел четверых своих ближайших помощников,
находившихся в кабинете, и остался доволен их внешним видом: ба-
нальные, незапоминающиеся лица; пустой, заурядный взгляд, одина-
ковые  потрепанные костюмы. Таких людей увидишь - и сразу же за-
будешь. Даже сам шеф зачастую не мог узнать их, встретив случай-
но на улице или у общих знакомых.
  -  Кто  из вас, лучших специалистов по России, может ответить,
что означает русское слово "Бельск"? - спросил шеф.
  Сотрудники задумались. Слово было незнакомое.
  -  Человек,  который  белит стены? - предположил мистер Флинт,
заместитель шефа.
  - Муж белки? - высказал догадку Вагнер.
  - Нет, это спортивное общество - возразил Полонский.
  -  А  вы что скажете? - повернулся шеф к Джину Бренди, который
считался в отделе знатоком русской души.
  Бренди потер виски.
  - Я думаю, что Бельск - это какое-нибудь распространенное сок-
ращение,  они у русских в ходу. Ну, например, это может означать
"белая водка с красной головкой".
  - М-да,- поджал губы шеф,- вы поразительно осведомленные люди.
Бельск  -  это промышленный город у них там, за железным занаве-
сом.  И  в  этом Бельске есть так называемый завод N7, продукция
которого нас весьма интересует. Там сейчас группа видных инжене-
ров  работает над очень важным изобретением. По нашим сведениям,
работа  близится к концу. Необходимо заслать в Бельск нашего че-
ловека,  который бы или достал чертежи, или похитил руководителя
работ.  Кроме  того,  завод  надо  на длительный срок вывести из
строя. Учитывая важность задания, может быть кто-то из вас, гос-
пода, возьмется? Что скажете, Флинт.
  -  Вы же знаете, шеф,- развел руками заместитель - мне недавно
вырезали аппендицит. Я просто не дотащу этого главного инженера.
У меня разойдутся швы...
  - А вы, Полонский?
     -  У  меня  склероз,- горячо возразил тот,- я не запомню ни
одной явки.
  -  А  у меня тетя умерла,- сокрушенно покачал головой Вагнер.-
Если хотите, я могу представить справку.
  Тогда нечего ходить на службу!- рассердился шеф.- Возьмите от-
гул!  Ну  а вы, Бренди, не хотите отличиться? В случае успешного
исхода вас ждет повышение и чек на сто тысяч.
  -  Я-то  с  удовольствием,- сказал Бренди.- Но вам же известна
моя  слабость.  Я  могу выпить лишнего и провалить всю операцию.
Нет,  тут нужен человек, крепкий во всех отношениях. Такой, нап-
ример, как Джеймс Бонд...
  -  Джеймс Бонд?- задумчиво переспросил шеф.- Агент 008? Ну что
ж... Это человек, для которого нет невозможного.
  -  Но  он сейчас в отпуске,- заметил Флинт.- После того блестя
щего  дела в Латинской Америке, когда он организовал одиннадцать
переворотов в семи странах, ему предоставили три месяца отпуска.
  -  Ничего, отзовем,- прищурился шеф.- Он, наверное, уже истра-
тил  все  отпускные и снова не прочь хорошо заработать. А за эту
операцию он получит столько, что ему хватит на всю жизнь...
  -  008  - это прекрасная кандидатура,- с энтузиазмом поддержал
Полонский.- Человек без нервов, вынослив, как грузчик, находчив,
как конферансье. И память отличная.
  - И здоровье превосходное,- добавил Флинт.- Лучшего исполните-
ля нам не найти. Железный характер, стальная воля, золотые зубы.
В них можно прятать микропленку.
  -  Говорит  на  восьми языках, нем как рыба,- присоединил свой
голос  к общему хору Вагнер.- Я не помню ни одного дела, с кото-
рым  он  не справился бы. Помните его предпоследнюю операцию? На
себе перенести через границу двухтумбовый письменный стол, наби-
тый секретными документами! На это способен не каждый.
  -  Решено!-  шеф стукнул кулаком по столу.- Чтоб завтра же 008
явился  ко мне для получения инструкций. За экипировку отвечаете
вы,  Флинт.  Снаряжение, оружие, аппаратура - все должно быть на
уровне  последних  достижений  техники. Попробуйте подсунуть ему
какое-нибудь старье со склада - голову сниму!
  Шеф взглянул на часы.
  - Ого, засиделись! Прошу разойтись. До завтра, господа...
ГЛАВА 1

                          Агент 008
Вентиляция  в  вагоне не работала. Окно не открывалось. Больше
всех  от  этого страдал высокий элегантный гражданин из седьмого
купе, едущий в Бельск. Из кармана его пиджака торчал белоснежный
платок, но гражданин упорно не хотел пользоваться им. Сначала он
вытирал  вспотевшее  лицо рукой, на которой виднелась татуировка
"Вася".  Но  пот был таким едким, что буква "В" вскоре раствори-
лась. Гражданин удивленно поглядел на оставшиеся три буквы и по-
тихоньку  выругался  не  по-нашему:"Все-таки  этот негодяй Флинт
подсунул  мне  лежалую  тушь!"  Пассажир натянул перчатки, чтобы
сохранить остатки татуировки, и принялся утираться рукавом.
  К  вечеру  пиджак  приобрел такой вид, что подсевшая в пути на
каком-то полустанке старушка поинтересовалась:
  - За грибами едешь, милой? аль на заработки?
  -  На  заработки,  бабуся,- на чистейшем русском языке ответил
Дж.  Бонд  и  приветливо  обнажил  в  улыбке золотые зубы. Он не
только  говорил  без  акцента, но в зависимости от обстоятельств
умел по-вологодски окать и по-московски акать.
  За  окном  стало совсем темно. Бонд взял у проводницы постель,
попросил разбудить его, когда поезд будет подходить к Бельску, и
мгновенно, без сновидений уснул.
  Пробудился  он  от того, что кто-то тряс его за плечо. Сначала
он  решил, что пришли его забирать. Но железные нервы не дрогну-
ли.  Он  осторожно высунул из-под одеяла натренированную пятку и
молниеносным заученным ударом выбил у проводницы из рук стакан с
горячим  чаем. Кипяток обжег ему ногу и вернул к действительнос-
ти.
  -  Прошу прощения,- обаятельно улыбнулся он.- Замучили прокля-
тые судороги.
  - Припадочный, что ли?- соболезнующе спросила проводница.
  - Только что из больницы,- подтвердил Бонд.- Три месяца лечил-
ся, и все без толку.
  - Бывает,- утешила его проводница.- Ну ладно, готовьтесь, сей-
час ваша остановка...
  Агент 008 спустился на перрон, вошел в здание вокзала и, усев-
шись  на скамейку, стал дожидаться утра. Чтобы не терять времени
даром,  Джеймс  Бонд  принялся  изучать висевшую над ним таблицу
стоимости  билетов. В таблице перечислялось множество двузначных
сумм,  а  чуть ниже написанное тушью объявление как бы подводило
итог этому цифровому высказыванию: "Ничто не стоит нам так деше-
во, как вежливость"...
  Предусмотрительный Бонд на всякий случай выучил таблицу вместе
с  объявлением  и, проголодавшись, купил в буфете калорийную бу-
лочку.  Золотые  зубы  заскрипели, встретив в лице кондитерского
изделия  достойного противника. Иностранное золото слегка погну-
лось,  но выдержало испытание. Буфетчица посмотрела на Джеймса с
уважением  и предложила ему коржик. Бонд внутренне напружился и,
не  желая  еще  раз подвергать риску драгоценный металл, мощными
деснами раздробил коржик.
  Посрамленная  буфетчица скрылась в подсобном помещении, а ощу-
тивший  мощный  прилив  уверенности в своих силах агент 008 сдал
вещи  в камеру хранения и с маленьким чемоданчиком в руках вышел
на  привокзальную площадь. Осмотревшись, он увидел на противопо-
ложной стороне площади киоск "Соки-воды" и незаметно улыбнулся в
рукав.  Все шло по плану, тщательно продуманному шефом и его по-
мощниками. Здесь у киоска, ровно в девять часов двадцать три ми-
нуты  Джеймса  Бонда будет ожидать связной. Агент 008 должен по-
дойти  к  киоску,  выпить три стакана воды, два раза кашлянуть и
утереться  белоснежным  носовым  платком.  Это послужит условным
сигналом для связного, который приблизится к Бонду и спросит:
  - Вы не знаете, где можно купить сок манго?
  Ответ на пароль таков:
  -  Нет,  не  знаю,  но  я  могу  уступить  вам свою очередь на
польскую кухню.
  Агент  008  еще  раз повторил про себя эти слова и взглянул на
часы.  До встречи оставалось пять минут. Он снял пылинку с измя-
того  пиджака  и неторопливо направился к киоску. Сердце его би-
лось   спокойно,  пульс  прекрасного  наполнения  отбивал  ровно
шестьдесят  ударов в минуту, все другие органы тоже работали как
ни  в  чем  не бывало. Это был матерый волк, закоренелый шпион и
прожженный диверсант. Он никогда не терзался сомнениями и всегда
был уверен в успехе. Он не знал неудач.
  Джеймс Бонд внешне приятной, а на самом деле циничной и самоу-
веренной  походкой  приблизился к киоску, погладил языком слегка
взъерошенные  после  коржика  десны  и поднял глаза. К закрытому
окошку  киоска  была косо прикреплена бумажка с размашистой над-
писью: "Ушла на базу".
  Бонд  растерянно повертел в руках двугривенный, неожиданно для
себя  самого почесался спиной об угол киоска и отправился на за-
пасную явку.
ГЛАВА 2

                     Явка не обнаружена
Высокий  элегантный  мужчина  в пиджаке с засученными рукавами
сошел с трамвая на тихой Кооперативной улице и остановился в не-
доумении.  Тот, кто бывал на Марсе, легко может представить себе
открывшийся  взору  мужчины пейзаж. Кругом дыбились горы земли и
строительного мусора, отделенные друг от друга глубокими канава-
ми;  там  и сям, словно остывшие метеориты валялись вывороченные
из мостовой булыжники, а в беспорядке разбросанные трубы напоми-
нали стволы гигантских доисторических деревьев.
  Мужчина   с   засученными   рукавами   легко,  как  заправский
спортсмен,  перескочил одним махом две канавы и угодил в третью.
Везение  и  здесь  не изменило Джеймсу Бонду. В канаве, хозяином
которой он оказался, сидели на корточках двое мальчишек и, спря-
тавшись от всей улицы, курили.
  - Как дела, пацаны?- заговорщически подмигнул шпион и протянул
им пачку "Беломора".- Угощайтесь...Кстати, вы не знаете, где тут
дом номер тридцать четыре?
  -  Хо,-  сказал  мальчик постарше, беря папиросу,- его еще два
месяца назад сломали.
  - Как сломали? Когда?
  -  А  аккурат  после  того, как газ подвели. В апреле, не то в
мае.
  -  А жильцы куда переехали? Я племянник ихний, погостить прие-
хал...
  - Погодите, дядь, сейчас я домой сбегаю, узнаю. Они, когда пе-
реезжали,  всем соседям адрес свой оставили. На случай, говорят,
если кто будет спрашивать.
  Через пять минут мальчишка протянул диверсанту клочок бумаги.
  - Вот...улица Перевыполнения, дом 14, корп 8, кв 272. Ехать на
7 авт, а потом пешком...
  Бонд поблагодарил, оставил ребятам пачку папирос и выбрался из
канавы, попутно порвав штаны о ржавую проволоку.
  Через полчаса он уже выходил из автобуса на улице Перевыполне-
ния.  Вокруг  высились пятиэтажные здания, причем каждое из было
похоже на соседнее, как один золотой зуб во рту Бонда на другой.
У шпиона слегка закружилась голова.
  На стене ближайшего дома была крупно выписана цифра 10.
  -  Ага,- сказал себе шпион по-иностранному,- это где-то рядом.
Сейчас будет 12, а Потом 1$.
  Мй  подошел к следующему зданию и остановился. Здесь висел но-
мер 22.
  Джеймс Бонд шмыгнул носом и пошел дальше. Соседний дом числил-
ся  под  номером  7. Впервые за последние двадцать лет агент 008
начал  нервничать.  Женщина с хозяйственной сумкой, к которой он
обратился, сделала неопределенный жест рукой.
  - Дом 14 - это где-то там, в глубине квартала...
  Диверсант  свернул с улицы и углубился в лабиринт зданий-близ-
нецов. Перед его глазами, как верстовые столбы, мелькали номера:
19...43...4 А...28...
  В  шпионской школе его научили разгадывать любой шифр, отыски-
вать  ключ  к  любой цифровой комбинации. Но со столь хитроумной
загадкой  Джеймс  Бонд  еще не встречался. Перебрав в памяти все
известные ему системы цифровых шифров и не достигнув результата,
агент  008 выбрал уголок поукромнее, незаметно огляделся по сто-
ронам  и  вынул из чемоданчика старый, пожелтевший огурец. Шпион
надкусил  его и вытащил из середины спрятанный туда план города.
Этот  тайник  был  личным  изобретением шефа. В случае опасности
огурец  вместе с планом надлежало съесть. Бонд изучал план минут
десять,  потом  щелчком запихнул обратно. На плане улицы Перевы-
полнения  вообще не было. На этом месте значился пустырь. Безре-
зультатно проплутав по дворам еще часа два, всегда выдержанный и
спокойный Джеймс Бонд осатанел. На нервной почве он начал путать
русские слова и, запинаясь обратился к какому-то деду с мусорным
ведром в руках:
  - Мамаша, где дом 14?
  Старик  удивленно поглядел на странного собеседника. Перед ним
стоял  интеллигентный  мужчина  в  рваных брюках и с белоснежным
платочком в кармане.
  - Чертова бабушка тебе мамаша,- обиженно сказал дед.- В шляпе,
а хулиганишь.
  Шпион из последних сил взял себя в руки.
  - Простите великодушно! Зрение плохое, а очки дома забыл. При-
ехал,  понимаете, в гости, а дом никак не могу найти... Выручай-
те, вы, я вижу, местный...
  -  А, что толку!- махнул рукой старик.- Сам два дня как перее-
хал. Только к мусорному ящику дорогу знаю, да к трамвайной оста-
новке.  Постой,  постой,  какой , ты говоришь, дом? 14?..Вроде я
такой  где-то видел... Вот что, иди прямо, пройдешь стройку, по-
вернешь направо и наискосок...
  - Наискосок,- повторил агент 008.
  -  Эх,-  покачал головой дед,- не найдешь ведь ты сам! Тут так
все напутано, такой винегрет!.. Ладно,- махнул он рукой.- Пойдем
- провожу...
  Они миновали стройку, свернули направо, потом налево и вышли к
дому N41.
  -  Вон  какая  петрушка!-  обескураженно произнес дед.- Ну-ка,
пройдем немножко дальше...
  Они прошли дальше и наткнулись на дом N2.
  - Извини, товарищ,- сказал дед.- У меня щи на плите стоят. Мне
домой надо.
  Они повернули обратно, но вскоре остановились. Дорогу преграж-
дал дощатый забор.
  -  Откуда  здесь забор?- недоуменно спросил дед.- Когда мы шли
туда, его не было.
  - Не знаю, папаша,- огрызнулся шпион.- Я не здешний.
  Они  пролезли  в  дырку,  миновали  еще  два  дома  и  вышли к
трансформаторной будке.
  -  Шабаш,  заблудились,-  вздохнул  старик, перевернул ведро и
сел.-  А все из-за тебя. Ходят здесь разные, выспрашивают... Как
я теперь дом свой найду?!
  Он  подпер щеку рукой и, неожиданно переменив тон, заискивающе
попросил:
  -  Ты  уж меня не бросай... Вместе будем выбираться. Ты теперь
за меня ответственный...
  Стало  темнеть. Они еще минут сорок покружили по дворам, пыта-
ясь узнать дорогу у прохожих, но тщетно. Каждый знал только свой
дом и боялся отходить от него дальше, чем на тридцать шагов. На-
конец  уставшие  и  голодные товарищи по несчастью вышли снова к
будке и в изнеможении прислонились к ее стене.
  -  Садись,-  великодушно разрешил дед и, подвинувшись, уступил
Бонду краешек мусорного ведра.- Чего там считаться, теперь у нас
все общее...
  Старик  достал из кармана кусок сала, вытер о штаны и, откусив
половину, протянул остаток шпиону. Обычно брезгливый Бонд ногтем
очистил с сала приставшие крошки и жадно набросился на свою пор-
цию.  Уничтожив ее, он поднялся с ведра, зашел за угол, чтобы не
делиться с дедом своими собственными запасами, достал из кармана
шпионский огурец и слопал его вместе с планом города.
  Когда он вернулся к своему незадачливому провожатому, тот сто-
ял  на перевернутом ведре и, словно собака-ищейка, поводил носом
из стороны в сторону.
  -  Щами горелыми пахнет,- сказал дед,- это мои... Ну-ка ступай
за  мной. Он зашагал вперед, высоко задрав нос и принюхиваясь, а
Бонд с помятым ведром пристроился у него в кильватере. Они вышли
к знакомому забору с дыркой, пролезли в нее, обогнули стройку...
  -  Кричи  "ура"!-  радостно воскликнул дед и с размаху хлопнул
Джеймса  по  плечу.-  Вот мой дом! Теперь я тебя никуда не пущу.
Ночевать  у  меня  останешься.  Все равно тебе сегодня отсюда не
выбраться...
  Измученный агент 008 не сопротивлялся.
  -  Мы теперь с тобой вроде как породнились,- возбужденно гово-
рил старик, хлопоча на кухне.- Тебя как звать-то?
  -  Василий  Петрович Щукин,- заученно представился агент.- Ро-
дился  в  1929  году  в семье рабочего. Образование среднее. Хо-
лост...
  -  Женим,-  перебил его хозяин,- на этот счет не беспокойся. У
меня племянниц целая куча...
  Дед  поставил  перед гостем сковородку с дымящейся яичницей и,
приветливо глядя ему в рот, продолжал:
  -  А  меня  дядя Миша зовут. Да ты ешь, ешь, не стесняйся. Как
говорится, еда не беда, было б куда.
  Закусив, новоявленный Щукин повеселел.
  "А  что, если я завербую этого старика?- подумал неблагодарный
шпион.-  Квартира  неплохая: балкон, солнечная сторона. Поселюсь
здесь, потом можно будет поменяться на двухкомнатную."
  Эта  мысль пришлась Бонду-Щукину по душе и, когда легли спать,
он решился вызвать деда на откровенный разговор.
  - Дядя Миша, а где ты работаешь?- хитро начал он издалека, как
учили его в шпионской школе.
  -  Я-то?- отозвался с раскладушки хозяин.- О, брат, у меня ра-
бота  такая, что не каждому доступна. Потому как ответственность
очень большая. Чуть что не так - и нет человека...
  У  диверсанта сперло дыхание, и, чтоб не выдать своей радости,
он  накрылся с головой одеялом. Через некоторое время, успокоив-
шись, Щукин снова высунул голову.
  -  Рассказывай, дядя Миша, я слушаю. Так кем ты, говоришь, ра-
ботаешь?
  -  Шеф-поваром  в  столовой  номер 3,- гордо произнес хозяин.-
Знаешь,  какая  это работа? Тут ведь кого попало не поставишь! У
нас  как?  Чуть клиенту не угодил - он уже больше к тебе не при-
дет. Потеряешь клиента! И пойдет он к примеру в столовую "Аркти-
ка". А там ведь антураж: все как на Северном полюсе. Холод соба-
чий,  официантки  в унтах ходят. И кормят одними консервами. Так
разве  я  могу  едоку  дать  возможность  переметнуться? Да ни в
жизнь! Я знаю, многие нашу профессию недооценивают. А только без
нее никуда! Еда, брат - это великое дело!
  Щукин  кивнул  и  хотел перевести разговор на разные шпионские
темы, но дядя Миша не дал ему вставить слова.
  -  Нет,  ты  не спорь. На еде все держится. Возьми хоть сказки
детские. Там на чем все построено? Кто-нибудь кого-нибудь съесть
хочет.  Волк - Красную Шапочку, лиса - петуха, дед и баба - кашу
с молоком. А уж за репкой или там колобком просто драка, очередь
выстраивается...
  - Да у меня тоже профессия неплохая,- воспользовавшись паузой,
пошел в открытую шпион.- И деньги неплохие, и...
  -  Не в деньгах счастье,- перебил старик.- Главное, чтобы люди
твое  занятие  уважали.  Вот, к примеру, собираешься ты в театр.
Так  хоть в валенках иди - все равно пустят. А в ресторан - ни--
ни! Ресторан к себе уважения требует...
  Щукин  еще несколько раз пытался взять слово, но наконец отча-
ялся, повернулся к стене и захрапел.
  -  Ты  что,  спишь?- обиженно спросил дядя Миша.- Ты постой, я
тебе еще не рассказал, как свиные отбивные делают...
  В половине второго ночи диверсант взмолился:
  - Ладно, дядя Миша, давай спать. Утром поговорим.
  -  Экий  ты  соня,-  осерчал  хозяин.- Выспишься еще, успеешь.
Авось завтра воскресенье. Ты лучше послушай, как с мучным червем
бороться...
  Щукин  спрятал голову под подушку, но эта звукоизоляция оказа-
лась слабоватой.
  "Убить  мне  его,  что  ли?!-  чуть  не  плача подумал шпион.-
Подкрадусь,   царапну  отравленным  ногтем  -  и  конец!..  Нет,
нельзя,- подсказала агенту 008 обостренная память.- Старик гово-
рил, что у него племянниц много. Значит, хватятся быстро. Начнут
искать, нападут на след. А здесь где-то явочная квартира недале-
ко..."
  В четвертом часу утра Джеймс Бонд не выдержал. Потирая красные
от вынужденной бессонницы глаза, он встал, оделся и пошел к две-
ри.
  -  Ты куда,- спросил хозяин, прервав рассказ о сортности говя-
дины.
  - По нужде,- буркнул гость, выскользнул из квартиры и бросился
бежать.