ZX Time 08 - Реклама - рекалама и обьявления.
Реклама
────────────────────────────────────────
                           Рекламодатели

       Спектрумист, а ТЫ с нами?

    Газета "Абзац" - полиграфическое из-
дание  для тех, кто желает получать све-
жие новости о событиях в мире Спектрума.
Тематика  статей - от  исходных  текстов
различных  процедур и схем разнообразных
"примочек" до околокомпьютерного юмора и
обзора  новинок ПО. "Абзац" - газета для
вас!

    На  данный  момент выпущено 11 номе-
ров!

        Как приобрести "Абзац"?

    Чтобы  заказать  газету "Абзац", не-
обходимо выслать почтовый перевод в раз-
мере:

--->15  рублей за один экземпляр газеты,
если вы проживаете на территории России;

--->30  рублей ($1)  за  один  экземпляр
газеты, если вы проживаете на территории
другой страны СНГ;

--->   Для  жителей  дальнего  зарубежья
стоимость  заказа  одного экземпляра га-
зеты составит $2,5.

     Адрес для почтового перевода:
             160035, Россия
           г.Вологда, а/я 136
     Шушкову Александру Дмитриевичу

   Teлефон редакции: (8172) 25-28-71
          e-mail: axor@mail.ru

    Если вы желаете приобрести "Абзац" у
официального  распространителя на Украи-
не,  то  вам необходимо выслать почтовый
перевод в размере:

--->3  гривен  за один экземпляр газеты,
если  вы проживаете на территории Украи-
ны;

--->$0.8  за один экземпляр газеты, если
вы проживаете на территории другой стра-
ны СНГ.


               Внимание!
      Распространитель на Украине
принимает заказы только от жителей стран
                  СНГ!

     Адрес для почтового перевода:
             79022, Украина
          г.Львов-22, а/я 798
      Селеву Валерию Анатольевичу

       Телефон распространителя:
            (0322) 62-28-05
      e-mail: distributor@ukr.net
 2:462/167.64@Fidonet to: Valera Selev
  500:322/67.64@ZXNet to: Valera Selev


    В разделе "Для письменных сообщений"
укажите,  например,  #11 (1).  Это будет
означать, что вам нужен одиннадцатый
номер газеты.

    Число  в скобках должно указывать на
необходимое вам количество экземпляров.

    Убедительная  просьба,  пишите  свой
обратный   адрес  печатными  буквами,  а
также указывайте полностью свои фамилию,
имя, отчество.

  Официальная информационная поддержка
     газеты осуществлется на сайте:

       http://cobrasoft.narod.ru

                 * * *