ZX Review 11-12 - Новые программы - Обзор программы No Kempston.
(c) Иван Рощин, г.Москва, 1997
NO_KEMPSTON
Известно,  что  в   некоторых
программах опрос  кемпстон-джой-
стика производится  некорректно,
т.е. не  распознается  ситуация,
когда  он  не  подключен.  Из-за
этого нарушается управление про-
граммой.
   В такой ситуации вам  поможет
моя утилита "NO_KEMPSTON", кото-
рая убирает  из  выбранного  ва-
ми файла команды, осуществляющие
опрос джойстика: IN A,(#1F)  за-
меняется на LD A,0. После  такой
обработки в большинстве  случаев
работоспособность программы вос-
станавливается.
   После  запуска  "NO_KEMPSTON"
считывает и выводит на экран ка-
талог диска. Вы  должны  выбрать
обрабатываемый  файл  и   нажать
ENTER.
┌────────────────────────────────────────┐
│              Управление:               │
├────────────────────────────────────────┤
│ Q,A,S,X,SINCLAIR,CURSOR - выбор файла; │
│ ENTER - начать обработку файла;        │
│ R - перечитать каталог диска;          │
│ BREAK - временный выход в TR-DOS.      │
└────────────────────────────────────────┘
Когда  файл   будет   выбран,
NO_KEMPSTON произведет проверку:
соответствует ли изображаемый на
экране  каталог  диска  каталогу
диска, находящегося в дисководе.
При  несовпадении  просто  будет
перечитан   каталог.   Благодаря
этому исключаются  такие  ситуа-
ции, когда  вы  вставили  другой
диск, а перечитать каталог забы-
ли.
   Если все  нормально, начнется
обработка файла. Вы можете  сле-
дить за ее ходом по цвету бордю-
ра: как  только  в  файле  будет
найдена команда IN A,(#1F), бор-
дюр станет зеленым.  Когда  весь
файл будет  обработан,  появится
одно из двух сообщений:
┌────────┐  - в файле была найдена и
  │   OK   │█   исправлена хотя бы одна
  └────────┘█   команда IN A,(#1F);
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ┌────────┐
  │ NOT OK │█ - с этим файлом ничего
  └────────┘█   сделать не удалось.
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
При использовании этой утили-
ты необходимо учитывать, что:

 - бесполезно  применять  ее  на
   зашифрованных или скомпресси-
   рованных файлах;

 - последовательность байтов #DB
   #1F, соответствующая  команде
   IN A,(#1F), может оказаться в
   файле случайно и не иметь от-
   ношения  к  опросу  кемпстон-
   джойстика. Поэтому я рекомен-
   дую скопировать  обрабатывае-
   мые файлы на  другой  диск  и
   все действия выполнять  имен-
   но с копиями.
*   *   *