Maximum 44 - ENLIGHT'97      - Воспоминания о прошедшем ENLIGHT'97.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			  Enlight 1997			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Re-Animator

   Вспомним  не  много  прошедший  ENLIGHT'97. Но  не  то, что с
ним произошло, а то что он нам "рассказал" о настоящем ZX-SPECT-
RUM'а. У тех кто был на  ENLIGHT'е есть свое мнение, а я же хочу
донести мое мнение до тех кто там побывать не смог.
   Начну  с  главного: уровень  всех работ все выше и выше. Пом-
ню сколько  народу  было в зале когда демонстрировали работы  по
ZX-SPECTRUM'у. Все проходы между рядами и подходы к монитору бы-
ли забиты,стояла тишина. Переодически она нарушалась аплодисмен-
тами и возгласами восторженной публики.A сколько амижников смот-
рели демы с открытыми ртами. Из 154 показынных  работ по графике
всего три были  черно-белыми и две  из них высочайшего качества.
Просмотр графики можно разделить на две части: до 94-ой работы и
после.  До 94-ой работы на просмотр рисунка отводилось около 4-5
секунд, а после 0,4-0,5 секунд. Но несмотря на это,примерно каж-
дый четвертый был отмечен публикой как шедевр. Сравнивая прошлые
и нынешние работы даже не верится, что прошел всего год. Уровень
дем того и этого года сравнивать трудно. "Война" дем идет в раз-
гаре. Конечно новичков сразу видно, но не будим их судить. А вот
истинные ассы этого дела  нас просто порадовали мастерством. Зал
постоянно аплодировал им. Правда почти все демы  базировались на
атрибутных эффектах. Но все равно зрелеще впечатляло.
   Скоро  все  работы появятся  в  сетях  и  вы  сами сможете их
заценить. У  ZX-SPECTRUM'а  хорошие перспективы будущего, еще не
все задуманное на нем воплотилось в жизнь. Одно могу  сказать  с
уверенностью: "Speccy жив и будет жить еще долго."

-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─

 (c) Spencer

   Enlight'97 канул в лепту, вернется он к нам снова или нет за-
висит теперь только от нас, я  хочу его возврашения и желательно
в столицу нашей родины, на  мой взгляд,  Москва  стала  одним из
самых  красивых  городов  мира и гостям будуещего потенциального
фестиваля будет на что посмотреть.  А пока выскажу свое мнение о
последнем Enlight'е ( речь пойдет только о ZX ) : по колличеству
представленных работ это беспренциндентный случай в истории  ZX,
оказывается очень много  спектрумистов  не могут без "разборок",
ведь  доказать  всем, что ты  или твоя команда лучшая  и есть не
комерческий стимул шедевров, периодически  появляющихся на нашей
платформе и это не может не радовать, потому что искренняя любо-
вь к этому  маленькому  монстру  и  отличает  ZX-сцену  от любой
другой ;  у  настояшего  спектрумиста язык не повернется назвать
speccy железом, в отличие от ibm'шиков.  Прошедший enlight пока-
зал, что уровень во всех видах компьютерного творчества постоян-
но ростет, а так и должно быть, иначе в чем тогда смысл топтания
кнопочек на компьютере,  аппаратная часть которого, следуя древ-
ней  Английской традиции, законсервировалась, как говориться до
лучших  времен.  Но в этом году  Питерская фирма Петерс (e-mail:
peters@atlant.ru  или  2:5030/435.12@fidonet) поняла , что мы не
Англия и выпустила свою последнюю разработку - спектрумсовмести-
мый компьютер  Sprinter-97  с внушительными техническими харрак-
теристиками. Приживется он или нет-покажет время, если да то это
неплохой шанс потенциального продления жизни наверно уже вечному
компьютеру ZX-SPECTRUM.