Micro 16 - Описание - описание программы 'CONVER-Commander V 4.23 pro' (часть первая).
Описание программы
       'CONVER-Commander V 4.23 pro'
              часть первая

     Минимальная конфигурация системы:
процессор_Z80A  (3.5 MHz)
память____48К и выше
DOS_______5.01  5.01'  5.03  5.03'  5.04Т
   Желательная конфигурация системы:
процессор_Z80H  (7.0 MHz)
память____128К
256К (KAY  ZS-256) 1024K (Profi)
DOS_______5.03** (с исправленными
               ошибками позиционирования)
 При  работе  на ПК 'ZS-256' программа не
использует страницу 8 ОЗУ, согласно реко-
мендациям к этой машине.
 На  ПК  'АТМ'  пока  используется только
128К RAM из-за отсутствия у автора сведе-
ний по использованию расширенной памяти в
режиме 'SPECTRUM128К'.
Отличительными особенностями 'Commander'а
является  возможность  работы с файлами с
длиной  большей  255  секторов  (до 65535
секторов  теоретически), файлами с ложной
длиной  (например 0 секторов), дискеттами
с  повышенным числом секторов (отформати-
рованные  на 'DCU', 'ADS'и т.п.), возмож-
ностью  восстановления каталога диска при
его частичной порче. Возможность хранения
каталога  диска (0-8 секторов) на 160 до-
рожке  диска и его восстановления при не-
обходимости,   автоматическое  обновление
копии  каталога на 160 дорожке при прове-
дении изменений в каталоге.
  Выполняя  многие  функции программа не-
посредственно  общается  с  TR-DOS  и это
накладывает  некоторые  ограничения на ее
работу.  Если на Вашей машине установлена
нестандартная  DOS, то возможно программа
зависнет  или будет "сброшена" в процессе
работы.
   Явным  минусом этой программы является
то,что работая с диском она предполагает,
что имеет дело с дисководом 2*80 и диска-
ми имеющими аналогичное форматирование.
 Данное ограничение появилось потому, что
диски  и  дисководы других форматов имеют
микроскопический  балланс  в общей массе,
используемого в стране, аппаратного обес-
печения  и  ввод  в программу возможности
работы  с ними привел-бы к неоправданному
увеличению  ее объема.(Который и без того
достаточно велик).
   Внешний  вид  передней панели в режиме
6'COMANDER'а
-----------------------------------------
Курсор Диск Имя диска (до 11 символов !!)
 ╔══════╪═════╗ ╔╪═══════╪═════════╗    
 ║█boot█████B█║ ║А Имя Spase War's ║
с╫─?omander B ║ ║Файлов___________6╫─I
т║ Robocop1 B ║ ║Стертых__________2╫─II
е╫─?obocop2 B ║ ║Свободно______2101╫─III
р║ Robocop2 B ║ ╚══════════════════╝
т║ robocop2 C ║ ╔══════════════════╗
ы║            ║ ║Маска........ .+Dl╫─IV
е║            ║ ║     └──────┴─┴───╫─V
 ║            ║ ║Марк.файлов______0║
ф║            ║ ║Выч.секторов_____0║
а║            ║ ╚══════════════════╝
й║            ║ ╔══════════════════╗
л║            ║ ║ CONVER Commander ║
ы║            ║ ║    V4.23  pro    ║
 ║            ║ ║                  ║
 ║            ║ ║Scorpion  256  832╫─VI
 ║            ║ ╚══════════════════╝
 ║            ║ ╔══════════════════╗
 ║            ║ ║ Файл__boot     B ╫-VII
 ║            ║ ║                  ║
 ║            ║ ║Старт__1523       ║
 ║            ║ ║Длина _1523(    6)║
 ╚════════════╝ ╚═════════╪══════╪═╝
       Длина файла в байтах / секторах
(вычисленная  или  из  каталога, Красного
цвета,если длина из каталога не равна вы-
численной и желтого, если oни равны)
-----------------------------------------
I - число файлов на диске;
II - число стертых файлов;
III - число свободных секторов;
IV - просм. сертых файлов;
V - текущая маска;
VI  -  тип компьютера и объем, копируемый
за 1 проход;
VII - данные файла под курсором.
-----------------------------------------
 При  вводе строчной информации действуют
клавиши: [Caps Lock] (переключение:
 заглавные/строчные символы), [SS]/[I]
 (переключение: замена/вставка символов),
 [Delete] (стирание   символа слева от
 курсора  со  сжатием  строки) и
 [Graphics] (очистка строки);
 при вводе чисел (команды ДОКТОРа [T],
 [F]  и  т.п.) нажатие на [Edit] вводит в
строку текущий параметор. В режиме ВСТАВ-
КИ,  при заполнении строки, ввод символов
происходит с потерей последнего символа в
строке.
   Для того чтобы было легче отличать ре-
жимы редактирования, при замене символов,
курсор в редактируемой строке имеет зеле-
ный цвет, а при вставке - красный.
   Непосредственно выполняемые команды:
[курсор вверх]/[...вниз]-перемещение кур-
сора в каталоге;
[True  video] или [курсор влево]-предыду-
щая страница каталога;
[Inv.video] или [курсор вправо]-следующая
страница каталога;
[Edit]-смена  диска или дисковода (анало-
гичного  результата  можно добиться более
быстрым  способом нажав клавишу,соответс-
твующую обозначению диска ([A]...[D]).
Отмена   команды  клавишами  [Break]  или
[Edit];
[Graphics]-маркировка файлов [вкл./выкл.]
(стертые файлы НЕ маркируются, для марки-
ровки  их нужно восстановить переименова-
нием);
[Enter]-запуск BASIC-... и MAGIK-файлов;
[Extend  mode]-вызов  меню дополнительных
команд;
  Обратите  внимание.  Некоторые  команды
имеют  в начале некую цифру от 0 до 9 или
символ.  Это обозначения клавиш, нажав на
которые  Вы можете сразу, минуя меню, по-
пасть  в нужную команду.Причем делать это
можно,  как из меню команд (когда оно уже
на экране), так и из основного
 режима 'Commander'а. Например нажимая на
[3]  Вы включаете/выключаете вывод на эк-
ран DEL-файлов, а нажав на [+] - маркиру-
ете все файлы.
         Дополнительные команды:
'Сменить маску'-установка фильтра доступа
 к файлам в каталоге.
Вы можете работать только с теми файлами,
имена  и  типы которых совпали с установ-
ленной Вами 'маской'. Пример:
   Маска 'В....... В'
 пропустит только BASIC-файлы имена кото-
рых  начинаются  с  символа  'В'-знак '.'
(точка) означает любой символ -знак '?' в
начале  имени  оставляет на экране только
стертые  (Del.) файлы, в любой другой по-
зиции это просто знак вопроса
─────────────────────────────────────────
'Маркировать  все  файлы'-маркируются все
ОТФИЛЬТРОВАННЫЕ  файлы,  прошедшие  через
маску  (стертые файлы НИКОГДА не маркиру-
ются)
─────────────────────────────────────────
'Удалить маркировку'-снятие маркировки со
ВСЕХ  файлов  в каталоге, вне зависимости
от установленной "маски".
─────────────────────────────────────────
'+/-  DEL.  файлы'-  вкл./выкл. просмотра
стертых  файлов, при включенном просмотре
возможно их восстановление переименовани-
ем. DEL-файлы обозначаются красным знаком
вопроса в первой позиции имени.
 После   основного   каталога   выводятся
'мертвые'  файлы черным цветом.(при вклю-
ченном  просмотре справа от 'Маски' зажи-
гается красное '+Dl')
─────────────────────────────────────────
'Переименовать  файл'-изменение  имени  и
типа  файла  под  курсором. Таким образом
можно   восстановить  стертый  файл  (при
включенном   просмотре   стертых  файлов,
см.пред.функцию).Можно также восстановить
'мертвый'  файл,  за  концом каталога, но
при   этом  не  гарантируется  правильное
восстановление.Если  после восстановления
имя файла маркируется это значит, что та-
кого файла реально уже нет на диске (т.к.
он затерт вновь записанными).
 Рекомендуется  сразу-же  уничтожить  его
командой  'СТЕРЕТЬ  ФАЙЛЫ'. Но если очень
хочется, то можно и не стирать.
 Если  Вы раздумали что-либо менять, наж-
мите  'Break'.  Если были маркированы ка-
кие-либо файлы, маркировка исчезнет!
 Если  на диске на 160 дорожке есть копия
каталога  и в 8-м секторе 0 дорожки стоит
метка  'COMMANDER'а,копия  каталога будет
обновлена!
─────────────────────────────────────────
'Стереть  файл(ы)'-на диске стираются все
маркированные файлы. (при стирании с дис-
ка  ВСЕХ  файлов диски, отформатированные
на  повышенный  объем секторов, сохраняют
его).
 Если  на диске на 160 дорожке есть копия
каталога  и в 8-м секторе 0 дорожки стоит
метка  'COMMANDER'а, копия каталога будет
обновлена!
─────────────────────────────────────────
'Склеить  файлы'-маркированные Вами файлы
сливаются  в  один.  При  этом существуют
следующие  ограничения. Файлы должны рас-
пола  гаться строго друг за другом. Между
ними  не  должно быть других файлов (даже
стертых).  Файлы сливаются в порядке рас-
положения. Суммарный файл получает данные
принадлежащие  первому  из них (имя, тип,
длина в байтах и т.д.).
─────────────────────────────────────────
'Копировать  файл(ы)'-с диска на диск ко-
пируются маркированные файлы. Если не от-
маркировано ни одного файла, то автомати-
чески  маркируется файл, на котором стоит
курсор  (если  он не является удаленным).
Программа  запрашивает  с какого на какой
дисковод Вы будете копировать:
       копируемый диск   принимающий диск
╔═══════════════════╪══════╪══╗
║  Копировать диск  А  на  В  ║
╚═════════════════════════════╝
и, если копирование производится на одном
дисководе  спрашивает,производитьли конт-
роль  дисков.  Если Вы выберите контроль,
программа  сама будет следить за правиль-
ностью  смены дисков в дисководе. Если Вы
не  выберите  контроль,  то  правильность
смены  дисков останется на Вашей совести.
Если  на принимающем диске уже есть файлы
имена и типы которых совпадают с копируе-
мыми,  запрашивается разрешение на их ко-
пирование.
 Y_перезаписать  файл  с  таким именем на
принимающем диске при копированием стира-
ется (если при этом в конце диска освобо-
дится  немного  свободного  пространства,
оно  тоже примет участие в копировании, в
отличие от версий ниже 4.10)
 D_дублировать на принимающем диске полу-
чается  два файла с одинаковыми именами и
типами-старый и новый;
 N_не копировать файл снимается с копиро-
вания;
   Программа  также предупредит Вас о не-
возможности  провести  копирование  из-за
превышения  копируемым об'емом свободного
пространства на принимающем диске или ко-
личества файлов на диске.
   Если  на  принимающем диске на 160 до-
рожке есть копия каталога и в 8-м секторе
0 дорожки стоит метка 'COMMANDER'а, копия
каталога будет обновлена!
   При  аварийном выходе из функции копи-
рования  файлов;  по 'BREAK' или при сбое
работы  с диском по 'Abort' возможны сле-
дующие варианты:
  -  аварийный выход при записи на прини-
мающий диск:
 Копирование  полностью прерывается и Вам
предлагается перезагрузить диск. Вы може-
те  сделать то,что Вам предлагается,а мо-
жете  нажав  'SPACE',  'BREAK' или 'EDIT'
вернуться  без перезагрузки, тогда неско-
пированные  еще файлы остануться маркиро-
ванными.
  -  аварийный  выход при чтении с ориги-
нального диска:
  1. Чтение в первом проходе. Т.е. еще не
производилась запись считанной информации
на принимающий диск. Происходит возврат в
основной режим Commander-а;
  2. Вы  попадаете в аварийное меню копи-
рования  где Вам предлагается три возмож-
ности:
  1."игнорировать  файл"-при  этом файл в
котором  произошел сбой при чтении не бу-
дет  скопирован, но останется маркирован-
ным и потом, после окончания копирования,
Вы сможете отдельно помучиться с ним.
  2."записать  каталог"-копирование будет
прервано,а информация о уже удачно скопи-
рованных  файлах  будет внесена в каталог
на принимающей дискетте.Оставшиеся неско-
пированными  файлы не потеряют своей мар-
кировки.
  3. "прервать операцию"- копирование бу-
дет  прервано, принимающий диск останется
без изменений.
─────────────────────────────────────────
'Копировать   диск'-команда,  близкая  по
своему значению к так называемым потреко-
вым копировщикам. Имеет 2 режима.
 Первый,  когда копируется только рабочий
объем  диска,  с 0-й дорожки по последнюю
занятую  включительно.  Объем оставшегося
свободного  пространства  на  принимающем
диске  вычисляется исходя из числа ОТФОР-
МАТИРОВАННЫХ  на нем секторов (что исклю-
чает  урезание  объема принимающего диска
при  копировании  с  диска  2544  на диск
2800.  При этом режиме копирования сохра-
няется  имя принимающего диска. И второй,
когда  копируется  160 дорожек диска. При
этом производится анализ системной дорож-
ки  копируемого  диска и, если на ней нет
нестандартных  секторов,  она целиком (16
секторов)  копируется на диск-копию. Если
анализ  показывает  наличие нестандартных
секторов  (что  в 99% означает защищенный
от  копирования  диск) в целях соблюдения
авторских прав на копирование, с диска на
диск  переносятся только 9 системных сек-
торов.Если  при этом часть программ поте-
ряет  работоспособность  значит произошла
защита  от несанкционированного копирова-
ния.
  При использовании двух дисководов и ко-
пировании  с  диска  на диск всего объема
файлов данная команда позволяет произвес-
ти  копирование быстрее, чем при пофайло-
вом копировании, что иногда бывает нужно.
─────────────────────────────────────────
'Перенос файлов на диске'-отмеченные Вами
файлы  будут  перемещены в конец рабочего
пространства диска. Например, если Вы от-
метили (<-) файлы:
GENS     B <-       /файлов 3, стертых 0/
GENS     C <-
boot     B
 то после перемещения каталог примет вид:
boot     B          /файлов 5, стертых 2/
GENS     B
GENS     C
─────────────────────────────────────────
'Уплотнить диск'-функция аналогичная 'MO-
VE'  TR-DOS,  только  выполняется гораздо
быстрее.  Пользуйтесь ей, только когда Вы
уверены  в хорошей 'читаемости' дискетты,
перед  уплотнением  неустойчиво читаемого
диска попробуйте сначала восстановить его
с  помощью  программы 'DCU', или, что го-
раздо  лучше,'ADS'  функцией'Restore' или
'Breef chk'.
 Если же сбой все-таки произойдет, чего я
Вам  искренне  не  желаю, и Вы выйдите из
аварийного  меню  по 'Abort' то программа
постарается  принять  меры,  чтобы свести
ущерб от этого к минимуму, что, однако ей
может не всегда удасться.
 Если  на диске на 160 дорожке есть копия
каталога  и в 8-м секторе 0 дорожки стоит
метка  'COMMANDER'а,копия  каталога будет
обновлена!
─────────────────────────────────────────
'Дисковый ДОКТОР'-выход в режим'Доктора'.
Следует  учесть,  что  программа выйдет в
Доктор на то место на диске (дорожка/сек-
тор)  с  которого Вы покинули его прошлый
раз.  Изначально,  после запуска 'Comman-
der'а устанавливается выход в Доктор на 0
дорожку 0 сектор.
 Конкретные  подробности  работы  Доктора
смотрите в следующем номере.
─────────────────────────────────────────
'Изменить  имя диска'-Вам предоставляется
возможность  сменить  имя  диска. Если Вы
раздумали это делать, нажмите 'Break'.
 В отличие от большинства других программ
Вы можете ввести не 8, а 11 символов име-
ни  диска. (подобное расширенное имя под-
держивают  'MicroEditor V 3.08',"boot" 'V
3.20' и команды TR-DOS CAT и LIST).
 Если  на диске на 160 дорожке есть копия
каталога  и в 8-м секторе 0 дорожки стоит
метка  'COMMANDER'а, копия каталога будет
обновлена!
─────────────────────────────────────────
'Просмотр Tr 160'-на экран выводятся дан-
ные  каталога со 160 дорожки диска, если,
конечно, там есть копия каталога.
 При  просмотре копии каталога вызов меню
дополнительных команд, запуск файлов и их
маркировка  блокированы. Вы можете только
просмотреть  копию каталога клавишами пе-
ремещения  по  каталогу, изменить 'маску'
клавишей  [0],  выбрать режим определения
длины  файла ([SS]/[J]) и включать/выклю-
чать режим вывода на экран стертых файлов
([3]).
 Для выхода из функции перезагрузите диск
командой  [Edit]  или нажатием на клавиши
[A]-[D]. Если появляется сообщение "Копия
устарела",  то значит в системной дорожке
были  какие-то  изменения  не внесенные в
копию и ее рекомендуется обновить, выпол-
нив команду 'Tr 00 -> Tr160'.
─────────────────────────────────────────
'Tr 00 -> Tr160'-сохранить копию каталога
диска  на  160  дорож- ке этого же диска,
если  она не свободна (т.е. диск отформа-
тирован более,чем на 160 дорожек и запол-
нен до конца), сохранение не производить-
ся! Программа ставит в 8 секторе 1 дорож-
ки  свой  маркер-определитель  сохранения
каталога по системе 'CONVER',не при каких
условиях  НЕ стирайте и НЕ изменяйте его,
иначе,  при  выполнении команд,изменяющих
каким-либо  образом  область  каталога на
диске,  не  будет производиться автомати-
ческое обновление копии на 160 дорожке!
 С  TR00 на TR160 переноситься содержимое
первых  256  байт  16 секторов с номерами
0...15.  Никакие  отличия  от  стандартов
форматирования для TR-DOS никаким образом
не запоминаются!
─────────────────────────────────────────
'Tr160 -> Tr 00'-перенести копию каталога
со 160 на 0 дорожку (если он там,конечно,
был ранее сохранен с помощью 'COMMANDER'а
или  какой  другой  программы).Возможны 3
варианта.  Если  TR00  расформатировалась
или  хотя-бы один из 0...8 секторов имеет
фатальную  ошибку чтения,программа ее от-
форматирует  и  перенесет  16  секторов с
TR160  на  TR00.Если все 16 секторов TR00
соответствуют стандартам TR-DOS программа
перенесет  с  TR160  на TR00 16 секторов.
И,наконец, если 0...8 сектора стандартны,
а хоть один из 9...15 секторов отличается
от стандарта программа перенесет только 9
(0...8) секторов с TR160 на TR00.
─────────────────────────────────────────
'Восстановить каталог'-иногда бывает изза
какой-нибудь  ошибки  портиться системный
сектор  диска  и  он перестает читаться и
TR-DOS  выдает  сообщение  "Disk  error".
Умудренный  программист,конечно  сумеет с
помощью  'disk  Doctor'а спасти дискетту.
Тем же кто это сделать не в состоянии или
ленится,может быть поможет эта функция.
 Она   восстанавливает  системный  сектор
диска на основании данных каталога из 0-7
секторов,причем   делает  это  достаточно
'умно'. Разумеется, если один из 0-7 сек-
торов  перестал читаться или в него вдруг
попала  'левая' информация (так умеют де-
лать  при  сбое  многие программы, напри-
мер:GENS4),могут пропасть до 16 имен фай-
лов.  Правда  такая  фатальная для TR-DOS
ошибка,как несовпадение контрольной суммы
при  чтении  сектора,обходится этой прог-
раммой,т.к.  при  этой ошибке обычно пор-
тится 1-3 байта в секторе не более.
 После прочтения каталога программа выво-
дит  результаты своего "труда" на экран в
виде строки цветных прямоугольников:
 ╔══════════════════════════════════╗
 ║    │ 0│ 1│ 2│ 3│ 4│ 5│ 6│ 7│     ║
 ║      R__повторить  чтение        ║
 ║      Y__продолжить работу        ║
 ╚══════════════════════════════════╝
 Цвета  здесь обозначают то-же, что и при
чтении  дорожек  в DOCTORе (см.ниже). Вам
при  этом  предлагается возможность прер-
вать  операцию,  нажав  [Break],  если Вы
считаете,что  пусть  лучше пока останется
все  как  есть, если нажать [R], то прог-
рамма сделает еще одну попытку чтения ка-
талога.  Если  Вы  ответите [Y],программа
запишет  на TR00 результаты своего труда,
если надо переформатировав перед этим до-
ожку.
                * * * * *
 Для  любознательных расскажу, что проис-
ходит при работе программы:
 Сначала программа ищет в области катало-
га диска (начиная с конца) 16 байт, кото-
рые она может идентифицировать, как явный
заголовок файла. Идентификация происходит
сразу  по нескольким параметрам, как-то,N
дорожки не может быть больше 172,N секто-
ра не может быть больше 15, символы имени
файла не могут быть менее 32 (кроме 1-го,
который может быть #01) и т.д. Все встре-
ченные  файлы не отвечающие этим парамет-
рам,получают  в  начало  'имени' код #00,
чтобы не путались под ногами.
 Когда необходимый файл найден,на основа-
нии  его данных и данных переменных TRDOS
заполняется  8-й (системный) сектор ката-
лога  (иногда  его называют 9-м). В полу-
ченном  таким  образом каталоге программа
подсчитывает   сколько   всего   файлов,и
сколько  'Del'файлов  и заносит все это в
8-й  сектор.  При  этом она "прочесывает"
оставшиеся потенциальные заголовки файлов
по  указанным  выше параметрам,только те-
перь "непонравившиеся" ей заголовки отме-
чаются  в начале символом #01 и считаются
за стертые файлы.
  Если  после  восстановления  в каталоге
последним  оказывается  стертый  файл, то
для спасения возможно большего числа фай-
лов  программа  делает его "вещественным"
(т. е. восстанавливает). Для этого первым
в имени файла ставиться символ '*'.
 После этого 0-я дорожка, при надобности,
форматируется и на нее записывается полу-
ченный  каталог. Если 8 сектор прочитался
без  ошибок,  то  восстановленный каталог
сохраняет  старое  имя, если нет, то диск
при этом получает имя 'RestCom.'.
                * * * * *
  Если  Вы восстанавливали каталог только
из-за  гибели 8 сектора,то на этом работу
можно  и  закончить,а вот если Вы видите,
что в каталоге, после восстановления, яв-
но  не хватает файлов рекомендуется сразу
скопировать  те,что  остались  на  другой
диск.  Это  неоходимо т.к. в дальнейшем у
Вас  могут возникнуть проблемы из-за фай-
лов-"фантомов"  ( те самые 16-ти байтовые
блочки,  которые  программа опознала, как
"не-файлы" и превратила в DEL-файлы). Де-
ло в том, что у них совершенно произволь-
ными являются параметры начала дор./сект.
и  длины в секторах и это может сослужить
Вам  плохую службу. При копировании нужно
применять  файловые  копировщики, берущие
длину файла из параметров заголовка,а ес-
ли  Вы  пользуетесь,например, 'CONVER-Co-
mander'ом, переключать его в соответству-
ющий  режим (выбор режимов 'Выч. '/'Кат.'
установить на 'Кат.').
  Восстановленный  каталог получает в 216
байт  системного сек тора метку #FF и те-
перь  в  основном  экране  COMMANDERа,при
загрузке диска с меткой, окно данных дис-
ка получает красную рамку.
  Метка уничтожается COMMANDERом при опе-
рациях   копирования  на  восстановленный
диск,  уплотнении диска, перемещении фай-
лов,удалении  файлов с диска и руками при
помощи любого дискового Доктора.
─────────────────────────────────────────
'Форматировать диск'-форматированиие дис-
ка 2*80 с произвольным заданием чередова-
ния,  смещения  секторов  и межсекторного
пробела (в разумных пределах).
  ╔════════════════╗
  ║ Чередование_0  ║
  ║ Смещение____2  ║
  ║ Интервал___51  ║
  ║ Повторов____1  ║
  ║ Дорожек_____160║
  ╚════════════════╝
 "ЧЕРЕДОВАНИЕ"  это  порядок расположения
секторов на дорожке:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
чередование 0
1 9 2 10 3 11 4 12 5 13 6 14 7 15 8 16
чередование 1
1 12 7 2 13 8 3 14 9 4 15 10 5 16 11 6
чередование 2
и  т.д. до 7-ми. Наибольшую скорость чте-
ния/записи  имеют диски с чередованием 0,
но иногда бывает нужно его изменять.
 "СМЕЩЕНИЕ" это сдвиг секторов на дорожке
относительно  превыдущей  на определенное
число  секторов в сторону,противоположную
вращению  диска. Этим достигается компен-
сация временных потерь при шаге головки с
дорожки на дорожку, что ускоряет процессы
чтения/записи  (особенно  для низких ско-
ростей движения головки дисковода):
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
смещения 0
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
16 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
смещение 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
15 16 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
смещение 2
и т.д. до 7-ми
 "ИНТЕРВАЛ"-физическое  расстояние  между
секторами  на  диске.  Если оно маленькое
возможно  некоторое (несущественное) уве-
личение  скорости  чтения/записи  больших
объемов с диска (сказывается в основном в
ТУРБО-режиме).  Если  оно  большое,  то в
компьютер  получает больше времени на об-
работку  информации между чтением/записью
секторов.Программа   допускает  установку
интервала в пределах 10-60 пробелов (нор-
мально 40-50).
 "ПОВТОРОВ"-максимальное  число  проверок
качества форматирования дорожки
 0  - только форматирование, проверка ка-
чества не производится
 1 - форматирование, затем проверка с вы-
водом результата на экран;
 2 - форматирование, затем проверка, если
качество  не  удовлетворительное еще одна
попытка  форматирования,  проверка  и вне
зависимости  от  результатов,вывод на эк-
ран;
      ...                       ...
 7  -  форматирование, затем проверка и в
зависимости от результата, возможны еще 6
попыток  форматирования.  "ДОРОЖЕК"-число
дорожек которое Вы хотите отформатировать
на Вашим диске (1-176).
 Если  Вы установите форматирования 1 до-
рожки,  программа  сделает так называемый
"быстрый формат",т.е. отформатирует толь-
ко  TR00  и  сформирует системный сектор,
как для диска 2*80, на 160 дорожек.
  Если  диск  уже имеет какой-нибудь фор-
мат,то  запрашивается дополнительное раз-
решение на форматирование.
 Эта программа,в отличие от многих других
формирует в начале дорожек так называемый
индексный  пробел,что  позволяет свободно
читать эти диски средствами MS-DOS (обыч-
ные  диски  TR-DOS,  из-за их упрощенного
формата  далеко не всегда могут быть про-
читаны.
  ВНИМАНИЕ  ! Если при форматировании на-
жать  клавищу [Break], форматировании бу-
дет  прервано.  Затем,  если ее отпустить
сразу  после короткого звукового сигнала,
произойдет  запись  системного  сектора с
данными соответствующими тому, что Вы ус-
пели отформатировать. (т.е. если отформа-
тировалось только 10 дорожек будет указа-
но,что на диске только 144 сектора!)
 Если  Вы хотите просто прервать формати-
рование  удерживайте  [Break] до тех пор,
пока программа не вернется в основной ре-
жим.
─────────────────────────────────────────
'Объем файла из Кат./Выч. '-об'ем файла в
секторах, которым оперирует программа при
копировании  и маркировке берется либо из
каталога  (Кат.),  если  каталог  в  этом
смысле заслуживает доверия, либо програм-
ма  сама  вычисляет об'ем файла руководс-
твуясь при этом своими собственными сооб-
ражениями.  Полученная  в результате этих
вычислений длина текущего файла, в секто-
рах, показана в правом нижнем окне.
 При переключении этого режима происходит
полный перерассчет суммарного об'ема мар-
кированных файлов (если они есть).
-----------------------------------------
 Описание  Дискового Доктора в CONVER_CO-
MANDER смотрите дальше,продолжение следу-
ет...
-----------------------------------------


           Михаил ( MIHEICH )