Lime Tree 13 - Лит.Страничка - Новые приключения Винни Пуха (глава 6).
████████████████████████████████████████████████████████████████

────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────

Как вы наверное уже поняли,
мы регулярно печатаем в "ЛИТСТРАНИЧКЕ" "Новые приключения
Винни-Пуха". Меня, например, очень сильно радует то, что
Некоторые Простые Слова бывают написаны с Большой Буквы.
Гигантское Спасибо автору - NOMY ( и STEVER-у)

Глава Пятая,в которой Пятачока круто обламывают со Слонопотамом.

       Однажды, когда  Кристофер Робин, Винни-Пух и  Пятачок си-
дели  и мирно распивали  бутылку  "Привета"  ( Пятачок пил мало,
ссылаясь на головную боль ), Кристофер Робин проглотил то, что у
него было во рту, и сказал не в кассу :
       - Слышь, мужики, нам всем п...ц пришел. Сегодня я видел в
Лесу стадо Слонопотамов.
       - Стадо? - переспросил Пятачок.
       Можно было подумать,что он ни капельки не пролил в штани-
шки.
       - Штук двадцать, не меньше, - ответил Кристофер Робин.- И
как раз рядом с твоим домом, - добавил он, заметив,что у Пятачка
от страха начали трястись копытца.
       Пятачка это не особенно обрадовало, и он спешно оглянулся
в поисках поддержки. Но таковую он нашел только в спешно выпитом
стакане. 
       - Я тоже одного как-то видел, - сказал Пух,  наливая себе
очередную порцию. - Ну и скотина!
       - Че ты гонишь? - возмутился Кристофер Робин. - Когда это
ты его видел?
       - Да у Иа-Иа. Это еще  когда  мы праздновали его юбилей -
тридцать два года и семь месяцев.
       - А, у осла этого... - неодобрительно  заметил  Кристофер
Робин. - Значит, там был Слонопотам?
       - Не веришь, спроси у Иа, - сказал Пух. - Он  мне сам го-
ворил, что отчетливо видел Слонопотама и четырнадцать крокодиль-
чиков в розовых шапочках!
       - И зачем он столько пьет? -задал вопрос Кристофер Робин.
       Он остался без ответа.
       Потом они заговорили о чем-то другом,и вскоре пришла пора
Винни-Пуху и Пятачку идти домой. Они  пошли  вместе, поддерживая
друг друга и ведя Очень Трезвый Разговор. Пятачок спрашивал: "Ты
въезжаешь, Пух, в  самую суть корень моего вопроса?", на что Пух
отвечал : "Отсоси, помолодеешь".
       И вот, как раз когда они дошли до Шести (или Двенадцати?)
Сосен, Пятачок оглянулся вокруг в поисках Слонопотамов,и не най-
дя таковых, сказал :
       - Пух, ты не боишься Слонопотамов?
       - Нет.
       - И я нет. Так давай поохотимся на них, что ли?     
       Пух протащился от этой затеи. Он прикинул, что будет сов-
сем неплохо  застрелить  десяток-другой  Слонопотамов и зажарить
на шашлык, а потом устроить такую бухню...
       - Слышь,Пятак,а автомат у тебя есть? - вдруг спросил Пух.
       - Ты что, Пух? Откуда?
       - А помповуха?
       - Тоже нет.
       - Мда, - задумчиво сказал Пух. Придется делать Очень Хит-
рую Западню.
       - Как? - спросил Пятачок.
       - В том-то и вся соль : как?
       Они сели, чтобы обдумать предприятие.
       Первое, что пришло в голову Пуху, - вырыть Очень Глубокую
Яму, а потом Слонопотам пойдет гулять и упадет в  эту яму, и  мы
подходим, берем Очень Острый Нож, и...
       - А почему он туда упадет? - спросил Пятачок.
       Пух потер лапой нос и сказал, что, ну,  наверно, Слонопо-
там будет в нуль бухой, вот он  и не заметит Очень Глубокую Ямы,
пока не полетит в нее, а ведь тогда уже будет поздно.
       Пятачок сказал, что это, конечно,  очень хорошая Западня,
но что, если Слонопотам будет трезвыЙ?
       Пух опять почесал нос и сказал, что в наше  время  нельзя
быть трезвым, так что Западня сработает в любом случае.
       Пятачок сказал, что теперь все ясно, и, по его мнению,это
очень-очень Хитрая Западня.
       Пух был весьма польщен, и уже почувствовал, как он с нас-
лаждением откусывает большой кусок шашлыка из Слонопотамьего мя-
са и запивает "Абсолютом".
       Осталось только решить, что использовать, как приманку.
       - Предположим, - сказал  Пух Пятачку, - ты бы хотел  пой-
мать м е н я. Чем бы ты меня заманил в Западню?
       - Ну, - сказал Пятачок. - Я бы туда поставил "Абсолют".Ты
бы его учуял и полез бы за ним...
       - Да, я бы полез за Ним туда,- взволнованно сказал  Пух,-
только очень осторожно, чтобы случайно не  разбить, и я  бы взял
бутылку и вскрыл бы ее осторожно, и сначала понюхал, а потом об-
лизал горлышко,как будто там больше нет,а потом отошел бы в сто-
ронку и подумал о Нем немножко,а потом я бы как отхлебнул,и еще,
и еще...
        - Ну ладно, успокойся, успокойся. Главное, "Абсолют" лю-
бят все, и Слонопотамы наверняка тоже. Ты принесешь "Абсолют", а
я вырою яму... Эй, Пух, очнись!
        Пух не сразу вышел из транса, а когда вышел, заявил, что
"Абсолюта" у него давно нет, есть только пара бутылок "Привета".
Пятачок сказал,что для Слонопотама сойдет и "Привет" - "шампунь"
они точно не любят.
        - Значит, "Привет". Пока, Пух. Иди за водкой.
        - Отлично, - сказал Пух и медленно побрел домой.
        Придя домой, он подошел к бару и достал с  верхней полки
две бутылки "Привета". Одна, к его удивлению, оказалсь  пустой -
Пух плохо помнил подробности утренней прогулки с Кристофером Ро-
бином. Но зато  другая была полна  восхитительной жидкости.  Пух
вскрыл ее и понюхал. Там был действительно "Привет".
       - Но ручаться нельзя, - сказал Пух. - Может,это Пять Гра-
дусов. - Надо бы попробовать...
       - Да, это действительно "Привет", - заявил  Пух, закрывая
полупустую бутылку.
       Окончательно убедившись в этом, Пух понес бутылку к Запа-
дне, и Пятачок, выглянув из Очень Глубокой Ямы, спросил :  "При-
нес?", а Пух ответил Трехэтажным Матом : "Да, еб ты, но,б...,она
не совсем полная, на х...". Пятачок  посмотрел на уровень и ска-
зал, что Слонопотаму этого не хватит, а  Пух сказал, что хватит.
"Он ведь уже будет бухой", - обЪяснил он.
       И вот Пятачок поставил пузырь на дно ямы, вылез оттуда, и
они пошли домой.
       - Короче, Пух, завтра в шесть. Захвати пивка заодно.
       - Конечно, и пивка, и водочки, - согласился Пух.- А кува-
лды у тебя случайно не найдется?
       - Кувалды? Зачем?
       - Да чтоб забить Слонопотама.
       - А мы же хотели ножечком?
       - А вдруг у него слоновья кожа? Тащи кувалду.
       - У меня есть только топор моего дедушки,  - сказал Пята-
чок. - Сойдет?
       - Сойдет. Спокойной ночи.
       И они отправились по домам.
       Спустя несколько часов Пух  внезапно проснулся от какого-
то щемящего чувства.  У него уже бывало это чувство раньше, и он
понимал, что это чувство значит : он хотел выпить.
       Он поплелся к бару, влез на стул, пошарил на верхней пол-
ке и нашел там пустоту.
       "...,...твою мать, - подумал он. - Я  же точно помню, что
тут были две бутылки "Привета"... Ах, вот они."
       Пух нащупал бутылку и достал ее. Она оказалась пустой.
       "Ах, это я с Кристи выпил, - вспомнил  Винни-Пух.  - Но я
точно помню, что была еще одна..."
       И он начал расхаживать по комнате, пытаясь вспомнить, ко-
гда же он успел выпить и эту бутылку.
       - Тьфу ты! - неожиданно вспомнил он. - Мы же на нее ловим
Слонопотамов!
       И он снова лег в постель.
       Но ему не спалось.  Чем больше он старался не думать  про
водку,  тем  больше у него начинала выделяться слюна и бурлило в
желудке. Он опять встал, достал из бара литровую банку пива "FA-
XE",выпил и опять попытался заснуть.Но сон упорно к нему не шел.
Под конец  ему начали  мерещиться Слонопотамы, каждый из которых
кидался на Пухову бутылку "Привета" и выпивал всю дочиста!  Нес-
колько минут Пух лежал молча и страдал, но когда Пятьсот Восемь-
десят Седьмой Слонопотам рыгнул и прорычал : "Очень неплохая во-
дка, пожалуй, круче я и не пробовал", Пух не выдержал. Он скати-
лся с кровати, выбежал из дому и помчался прямиком к Шести  Сос-
нам.
       Собственно, то, как он передвигался, трудно назвать  сло-
вом "помчался" - Винни еще не успел как следует протрезветь. Ди-
ко шатаясь направо и налево, пьяный медведь шел, не разбирая до-
роги к Яме, матерясь на весь Лес Трехэтажным Матом  в адрес Сло-
нопотамов, Пятачков, Ям, "Приветов"  и прочих. На Кристофера Ро-
бина Пух наезжать боялся, помня силу его стальных кулаков.
       И вот, начав разбирать родословную Слонопотамов, Пух нео-
жиданно начал падать на дно Очень Хитрой Западни.  Раздался жут-
кий грохот и звон разбитого  стекла.  Потом отчаянный рев Винни-
Пуха, разодравшего себе задницу о разбитую бутылку.
       Когда боль немного прошла, Пух решил выбираться из ямы,но
тут ему вдруг почудилось, что где-то пахнет Спиртом.  Винни при-
нюхался и убедился, что часть водки не успела всосаться в землю.
Несчастный  фанатик  встал раком и  принялся слизывать  водку из
пахучей лужи.
       Тем временем Пятачок тоже проснулся. Как помнит читатель,
накануне он принял Спиртного гораздо больше, чем обычно. Так что
первым делом его потянуло блевать к унитазу. Очистив таким обра-
зом внутренности, Пятачок решил снова лечь спать,но тут он вдруг
услышал жуткий рев, доносившийся откуда-то со  стороны Шести Со-
сен.
       - Ой-ой-ой! - сказал  Пятачок. Ему  очень захотелось убе-
жать, но он не мог - ведь он находился дома.
       Рев продолжался.
       - Мама! - сказал Пятачок. Но мамы у Пятачка, к сожалению,
не было. Тогда, чтобы справиться с охватившим его страхом, Пята-
чок поднялся на чердак и принес запыленную бутыль  вина, куплен-
ного, кажется, еще его дедушкой.
       - А может, это и не Слонопотам, - предположил Пятачок по-
сле первого стакана. - Нет, точно не он, - после второго.- А во-
обще-то, - протянул он  многозначительно после  третьего, - надо
бы сходить проверить.
       Пятачок быстренько накинул на плечи куртку, взял  с собой
фонарь и пачку "L&M" и отправился к Шести Соснам.
       А Винни-Пух все еще слизывал водку со дна ямы. Конечно,ее
там уже не было, но Пуху казалось, что там есть еще чуть-чуть, и
он продолжал лизать, лизать и лизать...
       И в это самое время Пятачок, отбросив с сторону окурок  и
включив фонарик, посмотрел в яму.
       Первое, что он там увидел, была Пухова Задница.
       - Е....-тарахтеть!... Слонопотам! - закричал Пятачок, ро-
няя фонарик. -Караул!
       И он бросился бежать со всех ног, вопя во все горло:"Сло-
нопожоп! Жопопотам! Слонозад!"
       Он бежал и вопил, пока не прибежал к дому  Кристофера Ро-
бина. Увидев зеленую дверь, Пятачок принялся стучать в нее копы-
том, продолжая кричать во все горло : "Кристофер Робин!Открывай!
Слоножопопотам попался!"
       Вскоре раздались шаги по лестнице,и из дома вышел Кристо-
фер Робин с духовым ружьем в руках.
       - Это ты, Пятачок? - спросил он. - Что, тоже похмелье?
       - С-с-слонопотам! - с трудом выговорил Пятачок.  - Попал-
ся. Мы с Пухом его поймали.
       - Так, это уже интересно, - сказал  Кристофер Робин.  - Я
тоже должен на него посмотреть.
       - Пошли скорее, а то еще выберется ... - сказал  Пятачок.
- И ружье захвати.
       И они пошли. Придя на место, Кристофер робин первым делом
заглянул в яму. Там было темно, как  в заднице (впрочем, это  не
расходилось с истиной). Кристофер Робин зарядил ружье  и выстре-
лил. Потом  прошла  минута, другая... А  потом  Кристофер Робин,
вглядевшись в яму,вдруг повалился на землю и стал хохотать.А тем
временем из ямы появилась голова Винни-Пуха.
       - Че ты ржешь? - спросил он сурово.- А если бы ты мне от-
стрелил что-нибудь?
       Но Кристофер Робин продолжал кататься по земле - уж очень
его смешила мысль, что он в упор не попал в жирный зад Винни-Пу-
ха.
       Пух потихоньку вылез из ямы и сказал :
       - Не, больше никаких Слонопотамов. Кристофер Робин,с тебя
бутылка.
       - Это за что же? - удивился Кристофер Робин,перестав сме-
яться. - Я же в тебя не попал.  Да это и не я придумал.  Это все
Пятачок.
       Взор Винни-Пуха мрачно обратился к Пятачку.
       - Это ты, скотина? Тогда с тебя ящик! Понял?!
       И тут наконец Пятачок понял,каким он был глупым Пятачком.
Ему стало так стыдно,что он стремглав помчался домой и лег в по-
стель с головной болью, и в это утро он почти окончательно решил
завязать.
      А Кристофер Робин и Пух, помирившись, отправились бухать к
Иа-Иа.

                                Nomy Graphics Limited   31.01.96