Buzz 11 - Обзорчик SYS - Обзор системных программ: Alasm v3.8c, Tasm v4.12, XAS v9.06+,  ZX-ASM v3.0.
█▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀█ █▀▀█ █▀▀█ █  █ █· █ █ .█
           █∙ █ █ °   · █ █. █ █ ·█ █ ∙█ █ ▄█ █  █      
           █  █ █▀▀█  ▀▀▄ █  █ █  █ █  █ █▄██ █▄▄▀
           █ ·█ █ ∙█  . █ █ ∙█ █▀▀▀ ▀▀▀█ ██ █ █  █            
           █▄▄█ █▄▄█ ▄▄▄█ █▄▄█ █  .  ° █ █ .█ █° █

(<) pAra[eLs

   Hi, dudes ! Это  снова я (pAra[eLs), и  сегодня я  приготовил
для Вас небольшой  обзорчик, наверное  уже, стареньких системок,
которые имеются  у нас на данный  момент. Итак , сегодня я  хочу
рассказать Вам об  assm'ах, т.е.  ассемблерах. Это: Alasm, Tasm,
Xas и ZX Asm.
   Начну по порядку.

   √ Alаsm v3.8c by Alem. 
   Знаменитый уже  ассемблер ALEM'a,  завоевавший себе  популяр-
ность, пожалуй, в основном из-за необычайной  скорости ассембли-
рования. По этому параметру Alasm уверенно  занимает 1-ое место.
В версии 3.8c появились новые  функции, например 'JUMB', которая
представляет из себя некое подобие деректив условной трансляции,
но  что  интересно, если Вы  захотите не  ассемблировать большой
блок текста, Вам придется забивать каждую строку в '-'. JUMB от-
личается от ';' только тем, что его  можно убрать  не вручную, а
нажав в основном меня Alasm'a 'J' (произойдет автоматическая ин-
вертация '-' на '+').
   Наконец-то в Alasm'е исправлен глюк с опросом  клавы, а также
введен огромный setup, с помощью  которого Вы  сможете настроить
ассемблер, как Вам захочется.
   В Alasm'e есть, пожалуй, только  один  серьезный  недостаток-
это  отсутствие  возможности записи  объектного кода  на диск. В
следующих версиях своего assm'а Alem собирается ввести эту  фун-
кцию; кроме того, работа с диском будет осуществляться с помощью
WG93, также будет много других полезных наворотов.
   Вцелом, Alasm на данный момент является  довольно  крутым ас-
семблером. Причем, большинство нашей группы пишет  именно в нем.
Ну что ж, подождем следующих версий...

   √ Tasm v4.12 Rst#7.
   Очень, по  моему мнению, крутой  ассемблер. В нем Вы  найдете
ВСЕ, что Вам надо и не надо ! Как  мне  кажется, по возможностям
Тasm превосходит сейчас все остальные assm'ы. В версии 4.12 поя-
вились долгожданные (НОРМАЛЬНЫЕ) macros'ы, а также настоящие де-
рективы условной  трансляции. В  tasm'овском  калькуляторе можно
можно сосчитать все, что угодно, а в самом тексте МОЖНО употреб-
лять скобки, регулируя порядок выполнения действий (прикинте,ка-
кие вычисления можно "перевалить на спину" ассемблера) !!!
   Скорость ассемблирования увеличилась в 2 с лишним раза ! Глю-
ки напрочь отсутсвуют, что необычайно радует. Имеется встроенный
help с hyper-сносками-очень удобная вещь.
   Rst#7 безусловно заслуживает  всяческой похвалы за  столь ка-
чественный продукт. Только одно не понравилось  некотрым из нас-
это бегущая строчка щадящего режима (он, кстати, есть !), а точ-
нее ее содержание. Если Вам  интересно, что  же в ней  написано,
загрузите Tasm v4.12 и не делайте ничего некоторое время...
   (Еще очень нехватает DUP'ов, но...)
   С уверенностью  могу посоветовать  Tasm всем, т.к. сам  в нем
сидел (!) и ничуть о этом не жалею. Tasm - очень  крутой  ассем-
блер !

   √ Xas v9.06+ by Max Petrov.
   Ну вот мы и добрались до моего любимого assm'a  (позволю себе
небольшой акт эгоизма :-)). Xas - это просто  прелесть, несмотря
на многие недостатки. Я могу объяснить свою xaso'маниию: давным-
давно я писал в Pasm'е v3.0, который был основан на принципе 'от
редактора'; на таком же принципе построен редактор Xas'a.
   Вообще, в Xas'e приятно что-либо делать (писать ли скролл или
мультиколорную плазму  (до последнего мне  еще далеко :-(). Ско-
рость ассемблирования вполне быстрая; после  ассемблирования Вам
покажут последний адрес объектного  кода и его  длину. Абсолютно
вся работа с диском  происходит  через WG93, что  не удивительно
было ожидать от Макса Петрова. Работа с WG'шкой  сделала Xas еще
круче !!!
   При написании текста можно не писать постоянно 'ld' (ld a,a и
т.п. ),  достаточно  написать 'а,а', а Xas сам  напечатает 'ld'.
Имеются оригинальные macros'ы (правда по хуже, чем в Tasm'e),де-
ректива условной  трансляции  !ASSM, которая может  быть !ON или
!OFF (при !ON блок текста  ассемблируется, при  !OFF-нет). После
ассемблирования !ON автоматически заменяется на !OFF. Блок текс-
та от !ASSM нужно  ограничить  дерективой !CONT. Также, написав,
например:
                        !assm n      ;n-число
                        rl (hl)
                        dec l
                        !cont
блок текста между !аssm и !cont отассемблируетс n раз. Это экви-
валент dup и edup в Alasm'e.
   Сейчас в Xas'е пишу я один, как, впрочем, и Spy   в Tasm'e,но
ни он, ни я не расстраиваемся, а тащимся во всю от Tasm'a и Xas'
a :-))) (чего и Вам желаем ;-)).
   Вообщем, Xas rulez 4rever ! (ooops ! ;-)).

   √ ZX Asm v3.0 by O.Hohlov, K.Afendikov & V.Rubcov.
   Довольно  старый, уже,  ассемблер, но  все еще  имеющий своих
поклонников, в основном, благодаря своему удобному оконному  ин-
терфейсу. С точки зрения оформления  этот assm  занимает  первое
место, но зачастую это офромление просто не нужно-тут все решают
индивидуальные амбиции (вообщем, кому как нравится).
   О скорости  ассемблирования мне  известно только то, что  она
выше, чем у Tasm 4.0 (by XLD).
   Insert'ы (incbin) в ZX Asm'e грузятся 2 (!) раза, так что ас-
семблирование проги  средних размеров с  insertam'и может  затя-
нутся надолго, а если подгружаемый кодовый  блок в конце  диска-
ну что ж, тут я могу только пожалеть Ваш дисковод. :-(
   В ZX Asm'е  отсутствуют dup'ы, однако  команды можно  вводить
через двоеточие (как в bazik'e :8)), например:
             xor a:out (#fe),a:halt:inc a:out (#fe),a  
или
             ldi:ldi:ldi:ldi:ldi:ldi etc.
   Текст можно набивать, как в ZX Word'e, что некоторые и  дела-
ют в ZX Asm'e.
   В assm'е есть много всяких менюшек, окошек и т.п. Так что,ла-
зайте, разбирайтесь. Good luck !

          Краткий rEv!e\/\/ для Вас подготовил pAra[eLs (Санек).

          