Spectrofon 05 - Обзор - и вновь разговор о новосибирской версии игры "ELITE-3".
┌─────────────────────────┐
  │
─────
О Б З О Р
─────
│
  └─────────────────────────┘
В  этом номере мы заканчиваем
публикацию статьи нашего экспер-
та    по   программе   "
ELITE-3
"
(
SHADOW  SOFT 1992
), автором ко-
торой является В.Кладов из горо-
да Новосибирска.

   В  последнее  время  читатели
часто   спрашивают:   будет   ли
"
ELITE-3
"  включена в состав на-
шего журнала?

   Пока можем сказать только од-
но: мы выступаем за цивилизован-
ные   методы  в  работе  с  оте-
чественными  авторами программ и
поэтому   исключаем  возможность
распространения   "
ELITE-3
"  без
определенной   договоренности  с
разработчиком этой версии.





   Конечно, мы понимаем нетерпе-
ние  наших  читателей. Но должен
же кто-то закладывать основы ци-
вилизованных методов распростра-
нения программного обеспечения у
нас в стране? И если с импортны-
ми  программами уже ничего поде-
лать нельзя, так хоть с ростками
новых,  отечественных  программ,
неужели трудно поступить по пра-
вилам,  принятым во всех цивили-
зованных странах?

   Поэтому,   просим  всех  наб-
раться немного терпения.
 Анатолий Хоробрых
СУБЪЕКТИВНЫЕ ЗАМЕТКИ
     НЕЗАВИСИМОГО  ЭКСПЕРТА.
(Окончание. Начало см. SPF.N4)
Новосибирская  "
ELITE-3
" про-
должает приподносить все новые и
новые сюрпризы.

   Перевалив за 400 с лишним пе-
релетов   и   заработав  рейтинг
"
DEADLY
", в очередной раз откры-
ваю в версии Кладова новую "при-
мочку".

   Покинув орбитальную станцию и
настроив  систему  гиперперехода
на  блажайшую планету, после на-
жатия "
Н
", неожиданно оказываюсь
в  межпланетном  пространстве  и
здесь  на  меня нападает семь(!)
"
Таргонов
".

   Причем,  двое из них оказыва-
ются  "
невидимками
"! Вот где на-
чинается  настоящая  потеха! Ко-
рабли  инопланетян  атаковали  с
разных  плоскостей  и уничтожить
их  удалось с очень большим тру-
дом. Однако, стоп! Уже стало ак-
сиомой,  что  "
Таргоны
" не могут
перехватить Вас при гиперперехо-
де.  Считав  предыдущую позицию,
прохожу   вылет  еще  раз,-  ре-
зультат тот же! Выкрутиться уда-
лось  только благодаря "
cloaking
device
" и "
скачкам
" до ближайшей
планетной  системы,  в которую я
вошел  со стороны пояса астерои-
дов.  В  этой ситуации мне очень
пригодился  новый  режим  работы
компаса,  позволяющий ориентиро-
ваться  по  сторонам света, т.е.
координатам
N-W
,
S-E
. Хотя есть
и другой способ: это - межгалак-
тический  переход,  однако  ис-
пользовать его я не стал.
   Последний  штрих - в атаке на
мою  "
Кобру
" в трех волнах "
Тар-
гонов
"  были  как  старые модели
кораблей  (50  cr),  так и новые
(60 cr).

   О "
пиратах
" нового могу доба-
вить  только  то,  что,  на  мой
взгляд, с повышением Вашего бое-
вого   мастерства  возрастает  и
мастерство рейнджеров. Не думаю,
что  это совпадение, это - зако-
номерность.  "
Джеко
", которого я
видел один раз покидающим стан-
цию,  тоже  приподнес  маленький
сюрприз.  В  одном из боев, этот
корабль,   получивший  достойный
отпор,  начал активно маневриро-
вать,  изредка постреливая лазе-
ром.  Добивать  его я не стал, и
правильно  сделал. Внезапно поя-
вившийся  на  поле  боя еще один
"
Джеко
",   атаковал  не  меня, а
именно своего "кореша"!
   Расправа  была быстрой, побе-
дитель  подхватил контейнер, при
этом,  вроде, не проявляя ко мне
никаких агрессивных интересов. Я
не  открывал  огня  и он, неного
покружив  вокруг, скрылся в кос-
мических далях.

   Было бы интересно узнать: что
вложил  автор в действия корабля
такого  типа  в  этой ситуации и
как  классифицировать  поведение
последнего?

   Занимаясь         изысканиями
"
MINERAL  LIFE
" в поясе астерои-
дов (на что ушло много времени),
был  обнаружен  странный "симби-
оз". Наловчившись уничтожать ас-
тероиды  с  дальней дистанции, я
смело открыл огонь из технологи-
ческого лазера по очередной глы-
бе  минералов. И нарвался!

   К сожалению, объект находился
далеко  и  первоначальную  форму
представить  теперь  невозможно.
После атаки он разделился на две
части  в  которых я узнал... два
астероида!  Один из них вел себя
как  "
отшельник
"  - т. е. открыл
ответный огонь, но "
Крейтов
" или
"
Аддеров
"  не  выпустил,  второй
вел  себя  пассивно.

   Уничтожить  "
отшельника
"  мне
все  же  пришлось.  Моей добычей
стал   контейнер   с   1  тонной
компьютеров.  А  вот  от второго
астероида остались лишь две тон-
ны  обыкновенных минералов. Зна-
чит,  разработкой астероидов за-
нимаются не только звездные асы,
имеющие "
Кобры
" и "
Питоны
", но и
старые звездные волки, удаливши-
еся на покой.


   Другая  версия - "
отшельники
"
в  поясе астероидов находят себе
новые  "дома"  взамен  старых  и
обосновываются  на них после до-
вольно  длительного  путешествия
от планеты к поясу астероидов.

   Очень оригинально появилась в
грузовых  отсеках моей "
Кобры
" и
сама "
Минеральная жизнь
". Безус-
пешно  я ее искал во многих пла-
нетных  системах,  расположенных
на  главной  диагонали.  Неудачи
преследовали меня...

   В очередной раз, вернувшись с
полным  грузовым отсеком обыкно-
венных  минералов, я продал свой
груз по бросовой цене. Заправив-
шись,  покинул  станцию. Я был в
раздумьях:    куда   направиться
дальше?


   Наблюдая  за  тем, как уходят
от причала корабли я развернулся
к  станции и вдруг почувствовал:
что─то  не  так...  Более внима-
тельно  осмотревшись вокруг, по-
нимаю - отсутствует солнце! Есть
все:  планета, станция, а солнца
-  нет! Вращением "
Кобры
" стара-
юсь     еще     раз     оглядеть
пространство и замечаю маленькую
неподвижную  звезду.  По размеру
она   чуть   отличается  от  ос-
тальных. Пролетев какое─то время
в этом направлении, включаю ком-
пас  в  режим  "
планета─солнце
".
Именно  эта  звезда  и оказалась
солнцем этой планеты.

   Ситуация  более, чем интерес-
ная: не существует ли
НЕ ОДНА
, а
НЕСКОЛЬКО
планет в любой планет-
ной  системе?!  Обычно  ведь при
выходе из станции солнце обнару-
живается  не так далеко!


   А здесь - размером со звезду.
Направляясь в сторону этой цели,
по  пути я встретил группу асте-
роидов и, "разработав" их, обна-
ружил в грузовом отсеке "
MINERAL
LIFE
".  Причем,  продолжая  дви-
гаться дальше, получил сообщение
от орбитальной станции ("
S
") ку-
да и попал с помощью стыковочно-
го компьютера.

   Еще  одна новость! Несотря на
предупреждения автора, что прор-
ваться  к  планетам,  где вблизи
звезды  Вам предложат купить но-
вую  "
Кобру МК─4
", очень трудно,
мне  удалось  пройти  зону  боев
достаточно  спокойно  и  увидеть
спаренные   станции  "
Кориолис
".




   Находятся  они очень близко к
звезде,  выглядят  точно так же,
вращаются  иногда  синхронно,  а
иногда и нет, входные шлюзы рас-
положены, как правило,  в разные
стороны.  И,  если  Вам  повезет
оказаться здесь, очень советую,-
не торопитесь входить в станцию.
Стыковочный  компьютер  здесь не
работает,  и Вам придется вспом-
нить первые шаги в освоении руч-
ной  стыковки.  Сделать это надо
точно, иначе смерть...

   Пытаюсь проникнуть на станцию
"
невидимкой
"  (включив "
cloaking
device
").  Это  мне удается, но
купить "
МК─4
" не предлагают. Ви-
димо,  служба безопасности имеет
какие─то секретные приборы, спо-
собные видеть и невидимое.




   Наказание строгое - Вас прос-
то  не выпустят со станции (кла-
виша  "
1
" отключается) и придет-
ся, сбросив игру, проходить "по-
яс  смерти"  сначала,  а  это не
очень просто!

   А   повисеть   около  двойных
"
Кориолисов
"  советую. И вот по-
чему.  Станции  покидают корабли
всех  типов:  "
Кобры
", "
Питоны
",
"
Фер-де-Лэнсы
", "
Эспы
", "
Джеко
",
и  даже...
астероиды─отшельники
(
!!!
).  Здесь я впервые увидел и
стыковку,  т.  е. вход в станцию
"
Питона
" (и других). При подлете
к этим станциям навстречу прошел
КАРАВАН
из трех "
Питонов
" - та-
кого мне раньше тоже не встреча-
лось.


   Пробиваться  сюда  пришлось с
трудом,  но последних двух прес-
ледователей,  висящих  у меня на
хвосте  уничтожила  одна из спа-
ренных  станций! На обзорном эк-
ране  четко были видны два залпа
-  и  от  врагов ничего не оста-
лось, даже обломков. Одно из са-
мых интересных мест в новой вер-
сии "
ELITE
"!

   Я купил "
Кобру МК─4
"! Не ста-
ну повторять все слова, что были
в  описании. Личный опыт подска-
зывает другое,- жизнь с приобре-
тением  нового  корабля не стала
скучней  или легче! Грузоподъем-
ность в 80 тонн позволяет прово-
рачивать      головокружительные
сделки,    приносящие    бешеные
деньги,  а  четыре "
energy unit
"
делают  меня  практически неуяз-
вимым.



   Энергия     восстанавливается
почти мгновенно, да и "
J
"─двига-
тель  помогает отвязаться от лю-
бого  количества пиратов за счет
скорости.

  В заключительном разделе свое-
го  обзора  я  хочу рассказать о
седьмой миссии - "
SPACE WARS
".

   Несмотря на то, что в "
ZX─РЕ-
ВЮ
"  все  было описано более чем
подробно,   позволю  себе  поде-
литься личными впечатлениями.

   Но  прежде  -  несколько  ма-
леньких наблюдений на пути к Ве-
ликим Звездным Войнам...




   Сражаясь  за рейтинг "
ELITE
",
я  заметил  одну интересную осо-
бенность: на некоторых вражеских
кораблях установлено по два бое-
вых лазера! Естественно, поедин-
ки с такими соперниками проходят
очень жестко. В ближнем бою уда-
ры  врага  как  бы  спаренные, а
вектора   выстрелов  исходят  из
разных  точек  корпуса. Ощущение
такое, что попадаешь под обстрел
нескольких  кораблей,  хотя про-
тивник  один.  Честно  говоря, в
других версиях я такого расклада
не припоминаю.

   "
Компьютер    Чужих
"   (
ALIEN
COMPUTER
)  мне  пришлось  искать
очень целенаправленно. Миссию по
уничтожению  базы Таргонов пред-
лагали три раза, и только в пос-
ледний  раз  долгожданный трофей
оказался  на борту моей "
Кобры
".

Повоевать  за  него пришлось из-
рядно,  но, даже когда я заметил
среди обломков "
Таргонов
" завет-
ный контейнер, мне пришлось про-
явить все мастерство пилотирова-
ния,  чтобы  "ваше стало нашим".
Кстати, будь я чуть внимательней
при  выполнении третьей миссии в
первый раз - давным бы давно во-
евал  с "
Таргонами
" с помощью их
же оружия.

   Дело  в том, что я видел этот
контейнер  еще раньше! Поскольку
в тех боях при подходе к планете
встречались не только "
Таргоны
",
но  и астероиды, я ошибочно при-
нял "
компьютер чужих
" за контей-
нер  со  случайно  сбитого  "
от-
шельника
".  И, естественно, про-
игнорировал  этот ценный предмет
- просто не стал подбирать его.


   Очень  советую,  играйте хоть
до потери пульса, сражайтесь, но
внимательность, даже в самые го-
рячие  моменты  сражений, Вам не
помешает.

   Об  использовании "
компьютера
чужих
"  и  катеров "
Таргонов
". В
принципе,  катера выполняют роль
ракет с теми же вытекающими пос-
ледствиями. Противник, у которо-
го   есть   ЕСМ   -  моментально
нейтрализует  ваших "ренегатов".
Эффект от пользования "
компьюте-
ра  чужих
" бывает лишь в стычках
с самими же "
Чужими
".

   Если  с минимального расстоя-
ния  всадить,  с  помощью клавиш
"
D
"+"
F
", катер─торпеду в прибли-
жающегося  чужеродного монстра -
получите премию в 50 или 60 кре-
дов,  но  все  это без эффектных
вспышек лазера.

Гораздо забавней вовремя среаги-
ровать   на  возвращение  своего
"посланца" и успешно принять его
на борт. Хотя все же наличие но-
вой   боевой  единицы  весьма  и
весьма разнообразит игру.

   Последний   штрих   -  миссии
"
MINERAL    LIFE
"    и    "
ALIEN
COMPUTER
",   как   мне  кажется,
вполне  возможно  получить и го-
раздо  раньше,  чем  говорится в
описании. Самое главное - внима-
ние  и чуточку настырности в ре-
шении некоторых вопросов.

   Миссия "
SPACE WARS
" - это как
бы "игра в игре". А точнее - но-
вая  игра.  Добраться  до нее ох
как  не  просто!



Но даже время, которое, казалось
бы, потрачено впустую в ожидании
часа  "
Х
",  ничего  не  стоит по
сравнению  с  тем, что случается
при  вторжении  звездной  армады
"
Таргонов
"! И время здесь играет
решающую роль!

   Сначала  меня перехватили при
гиперпереходе восемь "
таргонов
".
Активность  они проявляли просто
невероятную! И если бы не отлич-
ные боевые качества "
Кобры МК─4
"
пришлось  бы очень трудно. Кста-
ти, после отражения атаки, я пе-
рестроил гипердрайв на продолже-
ние  перехода  на  ту  же плане-
ту, благо топлива хватало - и...
успешно  совершил  перелет более
не  подвергаясь нападению. Прог-
нав  ситуацию  еще раз,- получил
практически  такой же результат.
Очень  приятно,  когда  в игре -
как в жизни. Браво, автор!

   Естественно,  предложение  от
Конфедерации об участии в боевых
действиях  я принял сразу, и вот
рукав  моего  скафандра  украсил
новенький  шеврон  лейтенанта...

   Если говорить о боях с агрес-
сорами, то запомните, все преды-
дущие  сражения с "джентльменами
удачи"   и   прочим  космическим
сбродом,-  просто  детский  сад.
Схватка  с одним "
Таргоном
" про-
текает  обычно, а если навалива-
ются сразу штук восемь?! Причем,
здесь  тактика  нападения  соот-
ветствует  пиратской: с трех─че-
тырех  направлений, парами или в
одиночку.  Но  ведь прут на меня
не легкие "
Аддеры
" или "
Крейты
",
а  гигантские  исполины, несущие
на  своем борту минимум пять ка-
теров─убийц!

Иногда   один─другой  играют  "в
прятки" - т. е. бывают невидимы-
ми.  Когда  приходилось отбивать
атаку  "
таргонов
" спереди - зад-
ний  защитный  экран  стонал  от
осатанелого огня противника.

   За  три─четыре  перелета, при
выполнении  первого задания, моя
новенькая  "
МК─4
"  потеряла весь
блеск   плоскостей  и  покрылась
шрамами от ударов лазеров врага.
Но самое главное,- если неудачно
рассчитал  курс и посетил лишнюю
планетную систему при выполнении
задания   Конфедерации,-  будешь
наказан  тем, что Таргоны успеют
быстро  продинуться вглубь воюю-
щей  галактики  и  захватят  еще
несколько планет! "Промедление -
смерти подобно!"





   Нашлось  новое  подтверждение
моей гипотезы о тайном сотрудни-
честве  таргонов  и  пиратов. Их
совместные  нападения очень час-
ты, и я ни разу не заметил, что-
бы  они  нападали друг на друга.
Да  и  при подлете к орбитальным
станциям  частенько  встречались
пираты, ожидающие добычу.

   К лейтенантским шевронам ско-
ро  добавились капитанские. Каж-
дый  раз,  получая новое задание
Звездного Штаба, я готовился как
к последнему бою. Сражения здесь
беспощаны  и  жестоки.  И  опять
же,-  многие  проблемы можно ре-
шить не только с помощью боевого
супер─лазера.




Было горько и обидно, когда меня
завалили у базы таргонов при вы-
поленении  миссии по высадке де-
санта, ведь в пространстве вмес-
те  с  обломками "
Кобры
" остался
практически  беззащитный "
сайду-
индер
"  с  космическими "комман-
дос"...

   Радовалось  сердце, когда ос-
вободив оккупированную планетную
систему,   получал  сообщение  о
восстаниях против захватчиков на
всех соседних планетах. И не за-
быть последнего задания по унич-
тожению  секретного штаба коман-
дования   таргонов,  когда  без-
молвный космос был похож на жер-
ло  огнедышащего вулкана. Страш-
ное дело - война...






   Все  когда─нибудь  кончается.
Отстояв галактику и уйдя в запас
в звании полковника Звездных Сил
Конфедерации,  я спросил себя: а
буду  ли  я  еще  возвращаться к
"
ELITE─3
"?  Да!  Скитаясь  среди
звезд,  я  не  встречал  пока ни
"
кораблей поколений
", ни "
косми-
ческих платформ
". А где ждет та-
инственное  Темное кольцо, новые
галактики  и новые планеты? Куда
уходят   пиратские   "
Питоны
"  и
"
Джеко
"? И навсегда ли "
Таргоны
"
потеряли  охоту нападать на миры
Конфедерации... Давайте попробу-
ем  найти ответы на эти и многие
другие вопросы вместе.






   И последнее. Огромное спасибо
и  автору  -
ВЛАДИМИРУ КЛАДОВУ
-
за  создание  новой  версии этой
замечательной  программы,  и ре-
дакции  журнала  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" за
неоценимую  помощь  и  дружескую
поддержку!


             * * *