Funeral 01 - Игры 98 года - Homer Simpson в России, Цифромания, Белый Орел, HeadBall, 12 Тайных книг, , The Last Hero, Monstrland, Зеркало.
ОБЗОР GAMES'98
(C) ... Угадайте с трех раз.
__________________________________________
Начать обзор новых игрушек,я хотел бы с
прог,которые
произвели
на меня
наибольшее
впечатление.
HOMER SIMPSON В РОССИИ
(C) Mr Gluck and Company 
                                       Lenght:755 sec.          
                                       Status:Freeware (!)
Начинается игра с очень веселой оцифро-
вочки  на  тему   поиска  знаменитой  "
ANY
KEY".
После  двух или трех декранчингов мы
обнаруживаем прикольную картинку с изобра-
жением  героя  известного
мультсериала
и
болтающееся сбоку меню.Здесь все стандарт-
но за исключением одной  опции -
WAIT KEY,
которая, как  бы это ни казалось странным,
не делает
НИЧЕГО.
Главный прикол начинается после запуска
игры - мы с  удивлением  обнаруживаем, что
дизайн
HOMER SIMPSON В РОССИИ
удивительно
похож  на  так  и не реализованный
DIGITAL
REALITY
"PARADISE LOST".
И это хорошо,това-
рищи! По крайней мере,теперь мы имеем пол-
ноценную игру не хуже (а может даже и луч-
ше) чем потенциальный
Р.L.
Не  знаю  как
вам,а мне по исполнению и по уровню прико-
лов
"HOMER  SIMPSON"
понравился  гораздо
больше чем дема
"парадайза".
И дело даже не
в том что это - полная игра,а в том что...
ну, короче, это надо видеть. Мало того что
сюжет
"Н.S."
(производство  табуретовки)
выглядит куда веселее чем заурядный детек-
тив  реализованный в
"Р.L.",
все  диалоги,
действия,предметы,локации созданы с чисто-
русским  юмором.
Чего стоят такие названия
экранов как
"Фекальная Станция",
"Злой Дед
Пенсионер",
"Второй  Сральный  Зал"...
Но
особую  радость  мне  почему-то доставляет
процесс отрезания рук кассирше.           
                                          
   Кроме  Гомера  Симпсона  гамез населяют
такие прикольные
пиплы
как  пенсионер,сле-
дуя указаниям  которого  вы и будете гнать
самогон, слесарь живущий в канализации,вы-
шеупомянутая  кассирша, которой  вы должны
будете ампутировать руки, и  некий  Вова -
очень брутальный парнишка,поxеривший поло-
вину мостов через речку. Несмотря на неко-
торую
маразматичность персонажей,
все дей-
ствия довольно логичны,а диалоги дадут вам
всю необходимую информацию.
Несколько полезных советов:
1.Предметы можно класть на траву.
2.Чтобы найти  пенсионное  удостоверение,          
             разбейте молотком шкаф.                            
                                          
             3.Мосты  можно  отремонтировать клещами и          
             молотком.                                          
                                          
             4.Чтобы отлепить жвачку возьмите штаны.            
                                          
             5.Колбасу  отнесите рабочему,а сыр - кас-          
             cирше на почте.                                    
                                          
             б.Сыр можно положить на стол в доме.               
                                          
             7.Не вздумайте  обрезать  провод на почте          
             до того как отправите письмо по FIDO.              
                                          
             8.ЕТС...
__________________________________________
Lenght:about 1 disk   
                                          Status:Crackware      
                                          Cracker: ...
А на этой игре я бы хотел  остановиться
и
рассказать
о  ней  поподробнее. На  мой
вкус, данный  программный продукт является
одним из
лучших,
когда либо написанных для
Спектрума.
Я,наверное, никого не удивлю,сказав что
эта игруха  относится к жанру
графических
адвентюр.
Дизайн напрочь скопирован с
"Зве-
з
дного  наследия"...
хотя слово "скопиро-
ван"  здесь  вряд ли
уместно. Просто  ин-
терфейс  "Star Inhe-
ritance"  на  данный
момент  является са-
мым    прогрессивным
для   разного   рода
квестов.
Сюжет игрушки  по
сути своей достаточ-
но  стар и повторяет
большинство   фэнте-
зийныx книг/игр.Гла-
вный   герой,  некий
Хранитель     должен
пробраться в бастион
врага и спереть  от-
туда Зеркало. Дело в
Рыцарь Тьмы и Маг
том,что в этом самом
                      Зеркале заключен не-
кий
Демон Войны,
который  поможет  уничто-
жить
Рыцаря Тьмы
и его  армию нечисти. So,
ваша задача состо-
ит в том,чтобы вы-
браться  из  Замка
Гоблинов, куда вас
заточили    верные
слуги супостата, и
проникнуть в трех-
главый замок - ос-
новную    цитадель
Рыцаря Тьмы и Чер-
ного Мага.
Хочу  заметить,
что  ЗЕРКАЛО имеет
довольно  неплохую
Hand  Drawing-гра-
фику,проработанный
сюжет  и   удобный
интерфейс, что де-
лает эту игру  од-
ним из  лучших ре-                        
лизов   прошедшего
ЗЕРКАЛО ДЕМОНА
1998 года.Вот.
Р.S.  Для  любителей  прохождения
"по
указке" -
в 7-м
номере  журнала
DEJA  VU
присутствует полный алгоритм.
(C) RAGE              
                                          Lenght:990 sec.       
                                          Status:Crackware      
                                          Cracker:MAYHEM
А вот  еще один представитель рода
гей-
мообразныx,
зарелизенный в прошедшем году.
Как известно, на
FUNTOP`е,
где презентова-
лась эта игрушка,
MONSTRLAND
вызвал буйные
восторги.По этому,я думаю,было бы правиль-
ным присмотреться к данному  продукту  по-
внимательнее...
БЕЙ ГОПОВ - СПАСАЙ РОССИЮ!
Сюжет
"Монстрлэнда"
на удивление прост
и незатейлив.Жил-был  один зловредный маг,
и задумал он как-то захватить весь мир.Ну,
а поскольку он  все-таки  колдун  и  юзать
термоядерное оружие ему по статусу не под-
ходит, он и решил
завоевать планету
(инте-
ресно,нахрена она ему?) при  помощи  маги-
ческих камней,которые в умелых руках могут
и покилить кого-нибудь (дык понятно - еже-
ли камушком-то, да по xэду...)  Камни енти
самые,естественно, оxранялись, но, как из-
вестно,если очень захотеть... Короче,выше-
указанный злобарь (звали его, кстати,Корр)
крякнув всех  хранителей (этаких дедушек с
берданками) завладел-таки  теми
волшебными
фичами.
Однако,Корр не учел одного,а имен-
но: даже  хранители камней имеют тенденцию
размножаться. Вобщем,у одного из похереных
дедов
был, оказывается,то ли сынишка,то ли
внучек... короче, какой-то родственник не-
определенного возраста. И  решил этот род-
ственник  вредному
Корру
сделать падлу -
убить его каким-нибудь нехорошим способом,
да  заодно и камни  забрать  (чего  они на
трупе пылиться будут).Одним словом,его за-
дача  заключалась в освобождении благодар-
ного человечества от
узурпатора,
супостата
и ... (подставить свое).                  
   C этого момента управление воином-осво-
бодителем передается в ваши руки,
уважаемые
юзеры,юзеренки и юзерята! Очевидно,для вас
не будет открытием, если я скажу, что
MON-
STRLAND
есть  среднее
арифметическое
между
классической   спектрумовской   стратегией
(ака LASER SQUAD),
RPG
и
адвентюрой.
Вам,
скорее всего, так же известно,что эта игра
достаточно  сложна  в  прохождении - и это
однозначно
хорошо
(а то меня уже колбасит
от гамезов,которые можно пройти за полтора
часа). Определенно  можно  сказать что эта
прога  является
достаточно  интересной
и
оригинальной, и будет притягивать внимание
определенной части
геймеров.
К тому же,кра-
сивые многоколорные заставочки  производят
впечатление полного
rulez`а.
Теперь о неприятном.
Во-первых,
продираясь сквозь кусты глав-
ный герой начинает  дохнуть с голоду шагов
этак через двадцать.Вопрос,из какого конц-
лагеря сбежал
Скив?
(Зовут его так.)
Во-вторых,
с  собой можно перетаскивать
только пять  предметов, вне зависимости от
их тяжести
(я не думаю, что  стрела весит
столько же,сколько арбалет).
В-третьих,
если то чудо,которое шляется
по лесу - это
Скив,
то куда делся
Ааз?
И
вообще,откуда такое  неуважаение к лучшему
магу на
Деве -
ведь он именуется не иначе
как Великий
Скив! ;)
ТНЕ LAST HERO OF LIGHT FORCE
(C) Excess Теам       
                                          Lenght: 2 TR-DOS disks
                                          Status:               
                                          Cracker:
От, ишо одна
легенда
уходящего года -
веселая  такая
Dungeon
бродилка-убивалка-
собиралка-применялка.
RPG,
короче. Заранее
извиняюсь  за отсутствие спрайтов - у меня
первый диск  сдох, а переться к
Eraser`у -
ломы.Да и вообще, мож  он ее уже стер дав-
но.                                       
  So,загрузив гамез вы можете увидеть чуд-
ненькое пре-интро с
оцифровками,
придающее
слегка иной смысл пафосным фразам из
Вави-
лона 5
(может помните: "То  был год боли и
год радости...").За интрой следует,как это
и бывает обычно
"Главное Меню",
где вы мо-
жете прочитать
хелп,
загрузить сохраненную
игру или узнать что  думают о себе
креато-
ры
этого чуда. Далее,пихнув внутрь привода
диск 2,
вы имеете возможность конкретно по-
геймиться.В натуре,братва :).             
   Прежде чем начать прогулки по
лабиринту
оркского  логова,
вы  должны  выбрать себе
героя по душе. Для этого вам придется про-
читать их характеристики. У меня к вам од-
на просьба -
когда будете читать их -
дер-
житесь  покрепче  за ручки  кресла
(ножки
стула,тельце табуретки).В противном случае
возможны
эксцессы.
Лично  мне больше всего
нравится
эльф-новый русский
(смотри конец
предыдущего  абзаца), а  вам, может  быть,
будет более симпатичен,например,
афганский 
моджаxед.
Сама игра  представляет собой некий по-
шаговый
DOOM
(хотя  мне  больше нравится
BLOOD -
особенно с куколкой
voodoo и чере-
пом на палке).
Основная цель
гамеза
- про-
ведение этнических чисток и массовых гено-
цидов  в  среде  орков. Короче,
глобальное
уничтожение их как вида.
В том случае,если вы встретитесь с про-
тивником  (а вы с ним обязательно встрети-
тесь), игра переходит в боевой режим,пред-
ставляющий собой некое подобие
Mortal Сом-
bat,
причем  опять  же пошагового (справка
для  хаккеров - будете  ломать сей гамез -
трассируйте  пошагово, ему  это нравится).
Далее  все  зависит от вас - либо вы заме-
сите гада и он  откинет  копыта, либо  вам
придется загружать  отложенную игру. Кста-
ти, отгрузкам можно давать названия,и при-
чем достаточно длинные, например: "
Хрен вы
меня,гады,замочите"
или
"Убил 32-го коз-
ла."
Это,так сказать,основные достоинства.
Теперь снова о неприятном.
Во-первых,
пиктограммы  нарисованы как-
то...
коряво,
что ли...
Во-вторых,
работа с диском  выполняется
не всегда корректно - даже у
лицензионных
копий (
см. Оберон #5).
В-третьих,
если не зарелизили магию,то и
не надо делать под нее пиктограммы.
Усе.
12 ТАЙНЫХ КНИГ
(C) Demiurge Ash/EI    
                                         Lenght: 1 Disk         
                                         Status: Protected uer.
Пиплы,
вы прикиньте!  В кои-то  веки  я
приобрел
лицензионную версию игры,прямо у
производителя!
Это  все-же  что-то да зна-
чит.К сожалению,со спрайтами опять облом -
тут у меня
ПЗУха
сгорела,ну и пока я искал
халявную микруху (не нашел :(... ), да вы-
цеплял чувака, который бы мне ее
бесплатно
ее прошил (нашел ;)). Вобщем, я этот гамез
Eрейзеру
подкинул - так  он у него и валя-
ется.                                     
   Well,ближе к теме игры.Как вы,наверное,
знаете,
12 ТК представляет собой RPG,
жанр,
который  на
Спектруме
развит  достаточно
слабо.В принципе,эту игру можно  отнести к
разряду
классических
ролевых игр. Основное
отличие - это
два героя,
вместо стандартных
четырех. В  остальном же все  выглядит (по
крайней  мере  на  первый взгляд) обычно -
магия, разделение  режимов  (combat/adven-
ture) etc.                                
   Сюжет,честно говоря,
оригинальностью
не
блещет - все стандартно-фэнтезийно. Пришли
злые завоеватели,всех завоевали,тут появи-
лись добрые герои и в припадке патриотизма
пошли мочить супостатов.Ну,а поскольку за-
колбасить вдвоем всех узурпаторов не пред-
ставляется возможным, герои решили пополь-
зовать кой-какие  магические принадлежнос-
ти,а именно -
магические книги.
Книги енти
и должны заставить злых гадов  исчезнуть с
лица земли.
Это вкратце завязка.
Итак, управляя  двумя  героями - воином
(Ярославом, вроде как, кличут) и магом (не
помню), вы  должны спасти отечество. Этому
будут активно  противодействовать те самые
супостаты,от которых вы и должны всех спа-
сти. Особую прикольность игре придает
кру-
тая графика
и,как это ни странно,присутст-
вие магии (ну наконец-то).К тому же всякие
менюшки-фигнюшки  нарисованы
аккуратно,
в
отличии от
предыдущего гамеза.
Довольно странно  выглядит загрузка.Од-
нако, вы  можете  не беспокоиться - то что
будет происходить - это не
глюки,
а просто
такая защита.Кстати, если вы решите
скопи-
ровать 12ТК,
то помните - могут возникнуть
некоторые
эксцессы.
Например,
вам могут по-
казать
Веселого Роджера
(это флаг,а не...)
и послать на... ну, вобщем,  на  прогулку.
(см. прилож.)
Well,краткое резюме.Данная игра являет-
ся одной из лучших реализаций
Role Playing
Game
для
Спектрума.
Если вы не  обременены
особыми финансовыми  проблемами  (ну уж,20
рублей найти-то можно), и вы предпочитаете
BLOODWYCH  EXOLON`у,
то... короче,сплошные
рекомендации.                             
   К сожалению, я не могу рассказать боль-
шего,поскольку успел поиграть в нее около
30 минут.
А потом был
ROM must die...
HEADBALL
(C) ZX-Masters
Lenght:331 sec.
Status:Crackware
Cracker:MAYHEM
So,эпохальные творения
1998 года
закон-
чились. Таперича  перйдем  к  геймам менее
значимым (в смысле количества секторов),но
не менее
рулезным.
Вы,наверное,уже видели
демо-версию
этой
прикольной игры. Теперь группа
ZX-Masters
представила нашему вниманию полный
релиз. Правда, в  нем  отсутствует
звук для  General Sound (или это у
меня крака такая?), однако все ос-
тальные навороты, обещанные автор-
ами  имеются.  Реализовано  четыре
 GOP vs уровня  -  парк, какой-то турецкий
        город, пустыня и тропический  лес.
Картинки снабжены разного рода
прикольными
анимашками.
Так, например,в парке из пруда
высовывается  перископ  какой-то подводной
лодки.Так же зарелизено три типа снарядов,
при помощи которых вы  будете повер-
гать противника в поражение...
Well,для тех,кто все же пропустил
демо-версию, я кратко перескажу суть
геймовки.Итак,управляя одним из этих
развеселых чуваков, вы будете играть      
в некую
разновидность волейбола.
Но  PUNK
бить по мячу вам  придется  не верх-      
ними конечностями (ака руками),как это де-
      лается в прототипе,а головой. Отсюда
и название игры - Головобол. Главная
ваша задача  -  перекинуть снаряд на
территорию противника,желательно так
чтобы он не смог его поймать.Снаряды
БОМБА бывают
трех типов
- шарик  (воздуш-
      ный),мячик (волейбольный), бомба (не
термоядерная).Каждая разновидность облада-
ет своими чертами поведения.
Бомба
- очень
тяжелая женщина, стремится  при  первой же
возможности  упасть  на  землю, однако при
всем  своем  флегматизме, имеет  тенденцию
время от времени взрываться.
Мячик
- очень
прыгучий товарищ. Не рекомендую долбить по
нему со всей дури - он  может  элементарно
отскочить от стенки и перелететь обратно к
вам.
Воздушный шарик
- имеет явные повадки
панка-анархиста  -  при  первом же удобном
случае сваливает от  вас  высоко в голубые
небеса и так медленно-медленно  перелетает
на  сторону  противника. При  попадании на
сетку шарик лопается, что вызывает переход
подачи.
(C) ASPHIXIA
Lenght:87 sec.
Status:Mini-game
...Пришла весна, из теплых стран приле-
тели птицы -
скворцы, грачи и галки.
На де-
ревьяx  и  kyctaphukax налились почки. Год
обещал быть спо
койным и плодородным.
Беды не ждал ни
кто...   Но   однажды
ученые  биологи
и натуралисты замети-
ли стран
ную    особен-
ность  в
поведении кро-
тов. Вместо того что бы ползать под землей
и поедать пауков,червяков,жужелиц и прочих
тараканов, кроты сбивались в огромные стаи
и с  нечеловеческими  криками  кружили над
землей. Но это было еще не самое страшное.
К  концу  апреля  мириады коварных
грызунов летали над Россией, огла-
шая окрестности планеты своими не-
цензурными   выкриками.   Миллионы
злобных мутантов парили в облаках,
искоса поглядывая  на  обуреваемых
ужасом и паникой людей...         
KROTO      Наконец,наступил час
"Х"
- кро-
   MOON ты атаковали людей... Тысячами на-
        брасывались  эти монстры на сады и
огороды, и xерили их до
неузнаваемости!
На
экстренном совещании  Совета  Безопасности
было решено  выделить  каждому  садоводу и
огороднику  специальное устройство для ис-
требления антихристов -
КРOTOКИЛЛEР.
Охота
на кротов началась...
БЕЛЫЙ ОРЕЛ:ТОВАРИЩ ИЗВЕСТЕН
(C) FATALITY
Lenght:249 sec.
Status:Mini-game
Well, еще  одна
мини-гейма
веселого со-
держания,которая довольно удачно пародиру-
ет разнообразные дендюшно-сеговские бегал-
ки-прыгалки, придавая им новый, доселе  не
изведанный славянский колорит.;)          
   После выбора органа управления,програм-
ма предложит вам  потыкать курсором в раз-
ного рода надписи, выполненные
китайскими
(японскими?) иероглифами. Если вы сделаете
это удачно,то будете вознаграждены. Чем? А
      чем обычно  вознаграждают в подобных
играх? Правильно, бессмертием. Далее
вы должны будете выбрать себе воина,
а точнее,не воина,а ALKONAFTA. Одна-
ко,кого бы вы ни выбрали,главный ге-
рой  будет выглядеть совершенно оди-
АНГЕЛ
наково. После этого вам покажут сне-
      гурочку  (Sailormoon  из  мультика),
стоящую в какой-то каратистской позе и по-
казывающую жест, известный  всем любителям
заложить за воротник,а далее начнет-
ся собственно игра. Идея  ее напоми-
нает разного рода Duck Tales, Chip &
Dale etc. Графика прорисована доста-
точно четко,движения всех спрайтов -
плавные и без мерцаний, даже на моем      
тормозном паталоге.К сожалению,гамез  УТ  
оправдывает свое название -
mini,
од-      
нако, не  надо очень расстраиваться - если
вы все  же доберетесь до The End`а, то по-
лучите  уникальную  возможность  лицезреть
целую бутылку национального спектрумовско-
го напитка - водки
"Copper Feet".
ЦИФРОМАНИЯ
(C) CYBER ТЕАМ/SA
Логическая игра. Ее отличие от других ...
Это   не
тетрис,
ни   Color  Line,
а
игра  в  стиле,  даже  незнаю   в   каком.
В  общем  надо  мутить  с  цифрами. В игре
неплохая  графика  и   музыка,  так    что
поиграть  можно, тем более, что она входит
в приложение.