Psychoz 11 - Новости - Chеlly lосаl nеws. Wоrld nеws.
:############:: Chelly local news ::###########:
как  я уже упоминал, мы едем на CAfe'2оо2. u
будем участвовать в максимум номинациях. также с
собой  мы  возьмем  некоторое  количество  CD  с
трэками  Ironman'а.  В  .mod'ах.  т.е.  на  этих
дисках   будет   собрано  все  творчество  Рони,
которое  он  успеет  наваять  до  пати. A теперь
конкретно о наших челах:
kYV  совсем разленился в последнее время, ;)
и все еще не брался за починку Blade'овского GS.
также  у него урезали 2о% зарплаты за грубость с
начальниками. :))) недавно проскочила инфа, типа
он  переехал,  но  это  оказалось блефом таниной
сестры!  ;)  Блин,  а мы типа поверили! =) также
kYV  поклялся  на  CAfe'2оо2 перепить Chasm'а из
CPu!!! :)                                       
                                                
    Blade в данный момент вынашивает грандиозные
планы  по  поводу  одного  superb мероприятия, о
котором  мы  возможно  заявим  на CAfe'2оо2. Оно
имеет  самое непосредственное отношение к Спеку!
также,  этот  подонок  и  еврей все еще не начал
рисовать свою картину на CAfe! Ау!!!            
                                                
    х-Man сейчас ремонтирует себе Spekk, а также
собирается  покупать  второй. также х-Man сделал
громкое  заяление по поводу CAfe'2оо2! итак... -
Я   х-Man^triumph   на  hidden  party  CAfe'2оо2
обязуюсь   как  нехуй-захуй  обыграть  в  футбол
команду из 5 /пяти/ спековских сценеров!!! Будем
играть на ящик пива! нет, на два! три! хотя нет,
лучше  на один. Я буду и вратарем, и защитником,
и нападающим! хотел поставить на ворота uцебога,
но потом передумал. A вдруг тогда проиграю? :)
Вот  такое  вот веселенькое заявление сделал
х-Man  на баре. :) не знаю, стоит ли ему верить,
ибо мы с ним были под огромной мухой ЦЦ. ;)
Cj.Echo  по прежнему пишет музыку. но у него
недавно  сломался  монитор,  поэтому  музыку ему
приходится писать у своей подруги Юли, у которой
есть  свой Спек. кодит он там же. :) планирует в
самое ближайшее время выпустить Madness /это как
я  понял  чудовищный  гибрид  между  музыкальным
альбомом  и  журналом/.  Очень  хочет поехать на
CAfe,  но  нет  денег,  поэтому он сейчас упорно
ищет себе работу на лето.                       
                                                
    Steelzer  чуть  не  утонул  в озере Cмолино,
когда пьяный стал прыгать с катамарана. :) после
этого он нажрался еще больше и проспал сутки. :)
                                                
    Pastor  по  прежнему  работает на пивзаводе,
пьет  по  страшному.  :) Других новостей от него
нет, т.к. давненько его не видели.
logic  опять  недавно  появился  на баре. :)
Сейчас  он  кодит оболочку для электронных книг,
разбирается с устройством Second Breath gigademo
/by   Dream   теам/,  а  также  взялся  доделать
мультфильм "СРАнь-2", который рисовал Bytic.    
                                                
    Bytic  купил  себе  "писюк".  но  свой  Спек
продавать  даже  не  собирается. на Спеке рисует
мало,  а на пЦ много... Возможно поедет на CAfe,
и будет выставляться по графике на zx и PC.     
                                                
    Ironman  тоже  купил  себе  "писюк". но он у
него  такой  тормозной, что даже unreal Emulator
не  идет.  В  самое ближайшее время я ему завезу
старенький  эмуль  Спека.  :)  типа музыку будет
писать. :) Собирается ехать с нами на CAfe. 1оо%
выставит музыку на PC. A возможно и на Спеке.
Cooler    сейчас   занялся   сборкой   своей
собственной  мини  -  kempston  mouse, платка от
которой  будет  умещаться  в  спичечном коробке.
также собирает себе коллекцию софта для Амиги.  
                                                
    Dozzer'а  уволили с работы, где он заправлял
картриджи  для  принтеров, а также таскал краску
себе   домой.   :)  пообещал  Blade'у  заправить
цветной картридж всего за 2оо р. :))) подонок!  
                                                
    Ice'Di.   т.е.  я.  :)  продолжаю  выпускать
психозы.  также в ближайшее время я доделаю один
очень  полезный  проект /и для реальщиков, и для
эмуляторщиков,  вообщем  для всех/. Это описания
всех  существующих  спектрумовских  газет!!! над
этим  я  работаю  уже довольно давно. u вот, уже
близится   завершение  этого  проекта.  Осталось
совсем  немного. Думаю месяца через 2-э закончу.
A  вы  думаете  это  так  легко,  описать все до
единой  спековской  газеты?  также  я  занят еще
парочкой проектов, но о них ничего говорить пока
не буду.
:##%############:: World news ::############%##:
на  CAfe'2оо2  поедет делегация от halloween
Group  /г.миасс, Челябинская область/, а именно:
PSB,  holy'В  и Mr.Joke. Учавствовать они скорее
всего  не  будут, а едут народ посмотреть и себя
показать. :)                                    
                                                
    Ламеры  разродились  очередной  lamergy,  но
почему-то 9-ой. там меня обозвали Ass'Д^трюм. :)
u  чуть  позже  от  них  же вышла lamergy_f, где
публикуется пародия на рулезы CAfe'2оо2.        
                                                
    на  CAfe'2оо2  делается  дема  под названием
"Get  ир".  Ее  создатели  группа  чD. Все кодит
CyberJack.  Сюжет  разработан  Diver'ом. кстати,
поздравляем  петухова Евгения /CyberJack/ с Днем
Рождения!!!  пати  пройдет  на его даче, где все
нажрутся  и  очнутся  утром  в кустах. ;) Sorry,
что мы не смогли там присутствовать... :( также,
теперь CyberJack является органайзером чD.      
                                                
    hooy  Programm  сейчас  заняты сборкой своей
новой  демы.  Всем  этим руководит heelboj. Дема
обещает  быть  очень  немаленькой.  к  тому же с
частями  некоторых групп из России. к концу лета
проект   должен   уже  быть  завершен.  Yerzmyey
нарисовал  свою  новую  картину,  которая вполне
возможно появится или на CAfe или на Paradox'е. 
                                                
    Code   Busters  собираются  выпустить  новую
версию эмулятора Speccy для Amiga. Что там будет
изменено  не  разглашается,  впрочем  как и дата
выхода.                                         
                                                
    Dream   Makers   Software.   Imp   и  Shaman
продолжают трудиться в местной газете. на Speccy
им  пох. Даже работы с прошедших пати не смотрят
/типа     времени     нет/.    Imp    продолжает
совершенствовать свои музыкальные способности на
PC.  Shaman  рисует /естественно тоже на PC/, но
очень  редко.  ходят  слухи,  что  он собирается
выставиться  по графике на Assembly'2оо2, но сам
он это упорно отрицает.
Вячеслав   медноногов  даже  после  стольких
испытаний  свалившихся  на  него /переход на PC,
свадьба/ продолжает вовсю интересоваться судьбой
нашего   любимого   Speccy.   Регулярно   читает
фидошные  эхи из zx.SPECtRuM, и даже постит туда
всякие  новости. Лично меня это удивило! :) т.к.
особенно  после свадьбы Слава по идее должен был
вообще  послать  Спекк куда подальше... Maybe...
:))) Черного Ворона 2 кстати не будет! :))))))))
                                                
    на  днях  я  получил  письмо  от  создателей
печатной  газеты "птичка". В него был вложет э-й
номер  "птички",  а  также  обновленный  2-й. :)
прикольно!!!  =8)  Обещают  ч-й  номер выпустить
примерно через неделю. Советую заиметь. :)))    
                                                
    Cyber  Punks  unity уже доделывают свою дему
для  CAfe'2оо2.  название  демы не разглашается,
впрочем как и все остальное. :)                 
                                                
    прием  работ на конкурс Спековских игр "твоя
игра"  завершается  1  августа. призовой фонд на
данный момент составляет 1bo баксов. после этого
будет  распостраняться  номер  газеты "Абзац", в
приложении к которому будут находиться купон для
голосования,  а  также дискетка /или дискетки/ с
конкурсными играми. Спешите заказывать!!!
Всем  наверное интересно, куда делась газета
zx-news?..
Ice'Di^triumph>  здравствуй  newArt.  напиши plz
/для публикации в Psychoz'е of coz/, куда пропал
zx-news?   новых  номеров  не  было  уже  больше
года... A ведь Vega /ех-Style group/ обещал!!! u
к   тому   же   хотел   в  приложении  поместить
копировщик  для  работы  с  CD!!!  Если сможешь,
проясни ситуацию с газетой /это интересно и нам,
и читателям психо/.
newArt^n-Discovery> на  самом деле я и сам не на
1оо%  осведомлен,  хотя  и  общаюсь с редактором
(Jedius)  примерно  раз в э/ч дня. Если вкратце,
то   zx-nEWS  переросло  в  internet  ресурс,  в
следствие  малой заинтересованности в его выходе
чистых реальщиков. Якобы от инетчиков и откликов
больше, да inet вариант проще делать. Вот адрес,
если кто не в курсе: www.zx-news.narod.ги
Слышали?  Срочно заваливаем редакцию zx-news
горами  писем!!! газета ведь просто MEGA BESt!!!
также,   n-Discovery   в   ближайшее   время
выпустят  парочку  интересных  проектов. О них я
пожалуй  умолчу  /пусть это будет сюрпризом/. но
упомяну, что это игры! ;)                       
                                                
    команда  skrej  в которой состоят kreestaj и
skreemahj  сваяли  собственный  сайт. Адреса я к
сожалению не помню. но сайт получился очень даже
неплохой!!!  :)  но!  мне кажется он не подходит
для  skrej...  Этакий  черно/белый весь. Я думал
увидеть что-то похожее на крик_1 или крик_2. ну,
такое-же яркое. к сожалению на посещение сайта у
меня  были  считанные минуты, поэтому я не успел
как следует в нем полазать... :(                
                                                
    WoMo  теам.  кстати, кто не знает, это муж и
жена!   :)   Они   всеми   силами   поддерживают
спековскую  тусовку  в  германии.  кстати, у них
там,  в  германии  выходит довольно немало софта
для  Спека  /в основном для Sam Coupe/. Я снимаю
шляпу перед Волдисом и моникой. Они опора Спекка
в германии!!! thanx ч all!!!
пожалуй  пока  все. Доступа к инету у меня к
сожалению  нет,  а  Blade  очень  ленив'с  и все
такое.   поэтому   все  новости  в  основном  из
почтовой  переписки и из канала #z8о & #z8о.rus.
новости    с    ресурсов    scenergy.natm.ги   и
pos.izhnet.ги  перепечатывать  думаю  не  стоит,
т.к.  имхо  9о%  читателей  психо имеют доступ в
inet, где сами все прочтут.