ZX Club 09 - X-Files - Появления НЛО во время событий.
ПОЯВЛЕНИЕ НЛО ВО ВРЕМЯ ВАЖНЫХ СОБЫТИЙ
Еще больший интерес представляют собой це-
ленаправленные действия НЛО,  которые раз-
личным образом связаны с человеческой дея-
тельностью.  Их тоже немало.  К ним  можно
отнести, в частности,  неоднократные появ-
ления НЛО во время происходивших  на Земле
важных событий.                           
                                          
В первой главе уже описывалось, как в  го-
ды второй мировой войны какие-то неизвест-
ные объекты,  названные тогда "фу-файтера-
ми",  сопровождали  американские  самолеты
при их полетах на бомбардировку Германии и
Японии.  Сразу после взрыва первой атомной
бомбы 6 августа 1945  был сделан ряд сним-
ков разрушенной Хиросимы, на которых япон-
ские уфологи  обнаружили  неизвестный объ-
ект,  висевший над городом в течение неде-
ли.  Эти фотографии были помещены в японс-
ком журнале  "UFO News"  (1974. 1).  Через
день после начала войны в Корее  неизвест-
ные объекты появились над полями сражений,
и впоследствии  их видели  сотни  летчиков
обеих сторон.  Эти объекты часто сопровож-
дали  первые американские реактивные само-
леты "Шутинг Стар" и наблюдались над райо-
нами  боевых действий  на земле.  Во время
войны во Вьетнаме тоже неоднократно наблю-
дались НЛО и над Ханоем,  и над американс-
кими кораблями в Тонкинском заливе,  и над
зонами боевых действий. В июне 1967 радио-
станция американских войск в Европе  (AFN)
сообщила, что над полями сражений во Вьет-
наме наблюдался НЛО,  похожий  на огромный
диск,  свет от которого распространялся на
большое  расстояние.  Тысячи  американских
солдат видели,  как он долгое время висел,
как будто наблюдая  за боевыми действиями.
На глазах подразделений американских и юж-
но-корейских войск две эскадрильи истреби-
телей направились  к этому объекту,  но он
окутался дымом, пришел в движение и скрыл-
ся в космосе.
Известен целый ряд примеров, когда НЛО по-
являлись  во время испытаний  американских
стратегических ракет, а иногда даже сопро-
вождали в полете эти ракеты.
Американские
эксперты по управляемому оружию  сообщали,
что видели летящие диски,  которые пресле-
довали и обгоняли ракеты  во время испыта-
тельных пусков на полигоне Уайт-Сэндс. Еще
в 1948  при запуске ракеты  ФАУ-2  с этого
полигона  рядом с ракетой  появился  диск,
летевший со скоростью 1800 км/ч и делавший
круги вокруг нее. Его наблюдали в бинокли,
теодолиты, телескопы и на экранах радаров.
Потом НЛО обогнал ракету со скоростью око-
ло 9000 км/ч и скрылся в космосе.  Похожие
случаи произошли в апреле  и в июле  1949,
когда шарообразные НЛО  маневрировали вок-
руг летящих ракет,  а в апреле  1950  НЛО,
появившийся после падения запущенной раке-
ты, удалось даже сфотографировать.  В июле
1951  при проявлении  пленки,  на  которую
снимался запуск  ракеты  с полигона  Уайт-
-Сэндс, на ней был обнаружен линзоподобный
светящийся объект, сопровождавший летевшую
ракету по параллельной траектории.  В пос-
ледующем такие наблюдения имели место и на
мысе Канаверал. По данным "Синей книги", в
сентябре 1961  вертикально двигавшийся НЛО
был обнаружен на экранах радаров  в момент
запуска ракеты с этого космодрома.  В 1962
во время пробного запуска ракеты "Поларис"
с мыса Канаверал  в направлении Карибского
моря многие также видели,  как ракету соп-
ровождал НЛО,  похожий  на тарелку.  После
этого фотографам полигона было дано офици-
альное распоряжение во время запуска ракет
следить за НЛО и фотографировать их. В ян-
варе 1964 при очередном испытательном пус-
ке ракеты "Поларис" с мыса Канаверал около
нее появился НЛО размером больше ракеты  и
полетел рядом с ней, в результате чего ав-
томатический радиолокатор  переключился на
него.  А когда НЛО  изменил направление  и
полетел в сторону,  радиолокатор продолжал
следовать за ним,  и только через 14 минут
операторы  поняли  свою  ошибку.  Подобные
факты были зафиксированы и на базе Ванден-
берг (США).  В сентябре 1964  при экспери-
ментальном запуске ракеты "Атлас Ф" с базы
Ванденберг  велась  скоростная  киносъемка
ракеты  через  телескоп.  При  последующем
просмотре  кинофильма  обнаружилось,   что
после отделения ступеней ракеты  к ее бое-
головке, летевшей на высоте 110 км, сверху
приблизился  неизвестный  объект,  имевший
типичную форму летающей тарелки  с куполом
в верхней части. Этот объект вначале летел
рядом с боеголовкой,  потом дважды облетел
вокруг  нее,  сделав  четыре  очень  ярких
вспышки,  и удалился в том же направлении,
откуда прилетел. При детальном анализе ки-
нофильма оказалось, что эти вспышки созда-
вались ярким лучом, направлявшимся на бое-
головку из купола объекта. Через несколько
секунд после этого облета боеголовка вышла
из-под контроля и упала в океан,  не доле-
тев сотни миль  до намеченной  цели.  Всем
очевидцам  было приказано  забыть  об этом
инциденте. В августе 1977 ВВС США запусти-
ли межконтинентальную ракету "Минитмен"  с
базы Ванденберг  в сторону  Тихого океана.
Радары обнаружили,  что на протяжении всей
траектории ее тоже сопровождал НЛО в форме
перевернутой тарелки.                     
                                          
Уже приводился целый ряд примеров  появле-
ния  неизвестных объектов  около  летевших
спутников и космических кораблей.
НЛО чаще
обычного наблюдались над различными важны-
ми  объектами
(космодромами,  полигонами,
ракетными и авиационными базами,  атомными
заводами и др.),  хотя  не исключено,  что
эта закономерность может быть только кажу-
щейся,  вызванной  обостренным   вниманием
наблюдателей в этих районах.
Характерно,  что особенно много наблюдений
в первые послевоенные годы было зафиксиро-
вано в штате Нью-Мексико,  где в лаборато-
рии Лос-Аламос была создана первая атомная
бомба. В этом же штате в районе Аламогордо
в июле 1945  был произведен взрыв  первого
атомного устройства,  после чего вблизи от
места взрыва видели на земле объект, похо-
жий на НЛО.
Первое документально подтвержденное круше-
ние НЛО произошло в 1947 тоже в штате Нью-
-Мексико,  недалеко от г.Розуэлл  и вблизи
от полигона Уайт-Сэндс, причем на авиабазе
Розуэлл  в то время дислоцировалась  509-я
бомбардировочная группа  "летающих крепос-
тей" Б-29, которая была специально создана
для сбрасывания первых атомных бомб на Хи-
росиму и Нагасаки.
В 1947 она была единст-
венным в мире подразделением  бомбардиров-
щиков,  имевших на вооружении атомные бом-
бы.  В это время  на  полигоне  Уайт-Сэндс
проводились  испытательные пуски  немецких
дальнобойных ракет ФАУ-2.  Начиная с 1948,
над штатами Нью-Мексико и Невада  наблюда-
лись массовые полеты  странных зеленых ог-
ненных шаров,  а 17 марта 1950 над запрет-
ной зоной атомных заводов в штате Нью-Мек-
сико пролетело  более 500  неизвестных се-
ребристых дисков.
В 1978-1979 неоднократно наблюдались поле-
ты и зависания каких-то неизвестных светя-
щихся объектов  над  Байконуром.  Известны
неоднократные наблюдения НЛО  и над Капус-
тиным Яром.
По сообщению  майора-инженера
запаса Деменюка,  в июне 1961 он с группой
других военнослужащих в течение нескольких
минут наблюдал, как над Капустиным Яром на
высоте около 800 м  со скоростью  150 км/ч
бесшумно летел  черный сигарообразный объ-
ект длиной 20-25 м  и диаметром  25 м  без
крыльев,  стабилизаторов  и иллюминаторов.
По достоверным данным, в ноябре 1979 в Ка-
пустином Яру за 1.5 часа  перед пуском  на
глазах у группы генералов  и офицеров  не-
посредственно  над  командным  пунктом   и
стартовой площадкой завис неизвестный объ-
ект  эллипсообразной  формы,   светившийся
светло-зеленым светом.  Он провисел непод-
вижно около 30 минут, после чего стал уда-
ляться.  В январе 1986 точно такой-же объ-
ект снова наблюдался  над Капустиным Яром.
Работающие  на полигоне  офицеры  заявили,
что подобные явления  наблюдаются там  не-
редко.
Наблюдения каких-то  неизвестных  объектов
отмечались в 1966 и 1967  над американской
ракетной базой в штате Северная Дакота.
В
январе 1979 газета "Вашингтон Пост"  опуб-
ликовала данные, просочившиеся из Пентаго-
на, согласно которым в октябре-ноябре 1975
НЛО  в течение двух недель летали  над во-
семью ракетными базами "Минитмен",  распо-
ложенными в северных районах США. Эти объ-
екты наблюдались визуально и фиксировались
радиолокаторами.  В материалах ВВС и НОРАД
имеются  детальные  сообщения  о бесшумном
парении НЛО на высоте 3-5 м непосредствен-
но  над хранилищами ядерных боеприпасов  и
стартовыми  шахтами  ракет  на этих базах.
Полеты и зависания НЛО над позициями стра-
тегических ракет  не раз наблюдали и в на-
шей стране.  В рапорте  офицеров  одной из
ракетных частей описано  как у автомашины,
на которой офицеры ехали на позицию,  нео-
жиданно заглох мотор.  Когда они  вышли из
машины, то увидели, как "на высоте пример-
но 200 м медленно и бесшумно  передвигался
темный диск, испускающий лучи. Один из них
шарил где-то по земле  около ракетной шах-
ты. Чтобы посмотреть, что там летает вклю-
чили прожектор - горит,  направили на объ-
ект - тут же погас.  Бесполезное  это дело
бросили после того, как израсходовали весь
запас ламп - перегорели. Объект тем време-
нем улетел. На следующий день история пов-
торилась  с той лишь  разницей,  что  диск
пролетел в обратном направлении  и прожек-
тор больше не зажигали. Кстати, весьма на-
дежная сигнализация в обоих случаях  так и
не сработала".
Зафиксированы также  случаи зависания  НЛО
над  американскими  атомными  заводами:
в
1947 в Окридже (Теннесси),  в 1949  в Хэн-
форде  (Вашингтон),  в 1950  в Лос-Аламосе
(Нью-Мексико) и в Лас-Вегасе (Невада)  и в
1959 - в Уэлдон-Спрингс (Миссури).
В 1957 неизвестный объект в течение 15 ми-
нут наблюдался  над  английским  полигоном
Маралинга (Южная Австралия)  перед  прово-
дившимися там испытаниями ядерного оружия.
В 1965 неизвестный вращающийся диск  висел
длительное время  над  Британским  центром
ядерных исследований. По данным управления
специальных исследований ВВС  в период с 8
августа по 8 сентября охрана испытательно-
го центра Сандия (Нью-Мексико),  в котором
располагаются  сверхсекретные  лаборатории
по созданию  новых видов вооружения ВВС  и
совершенствованию  ядерного  оружия,  пять
раз сообщала о посадках небольших дискооб-
разных НЛО на территории центра.
Замечены также неоднократные появления НЛО
над военными аэродромами.
Начиная  с 1970
НЛО  12 раз появлялись над авиабазой Уиль-
ямc (Аризона) и 11 раз - над базой бомбар-
дировщиков Б-52 Барксдейл (Луизиана), при-
чем в одном случае НЛО 20 минут  парил над
строем летчиков, готовившихся к параду.  В
октябре-ноябре 1975 НЛО в течение двух не-
дель  совершали  полеты  над американскими
авиабазами Лоринг (Мэн),  Вуртсмит  (Мичи-
ган) и Мальмстром (Монтана). Известны так-
же сообщения  о зависании  и маневрах  НЛО
над аэродромами  Нуассер (Марокко)  в 1953
(2), Камба-Пунат (Аргентина)  в 1962 (28),
Лэкнесс (Норвегия)  в 1972  и Буэнос-Айрес
(Аргентина) в 1980.
Немалую сенсацию про-
извел случай,  происшедший 20 февраля 1956
над парижским аэропортом Орли,
где 10 опе-
раторов РЛС этого аэропорта  около 4 часов
наблюдали на экранах радаров  странные ма-
невры НЛО,  имевшего размеры  вдвое больше
крупного самолета. Первоначально этот объ-
ект появился в 50 км южнее Орли, и самоле-
ты пролетали под ним.  Потом он ринулся на
север  и завис  там  на  некоторое  время.
Вскоре  он рванулся  на  восток  навстречу
почтовому самолету,  но быстро повернул на
юго-запад и полетел к прибывшему из Лондо-
на самолету Свиссайр-103.  При этом он пе-
ресек трассу  только что взлетевшего само-
лета ДС-З.  Развернувшись на 180 градусов,
НЛО  в течение 40 секунд  следовал рядом с
Свиссайр-103 на юго-восток  и внезапно ис-
чез, когда взлетели вызванные три часа то-
му назад  истребители.  Экипажи  самолетов
описывали объект как красный пылающий шар,
имевший временами какой-то огромный темный
контур  с  четкими  очертаниями.  Скорость
объекта во время "рывков" составляла около
2400 км/ч.  В нашей стране  в августе 1980
НЛО в форме светящегося шара с хвостом по-
явился над военным аэродромом южнее Барна-
ула и сделал над ним ровный круг  на малой
высоте. В связи с этим самолетам, находив-
шимся в воздухе,  был дан приказ  не захо-
дить на посадку.  Потом этот объект  резко
поднялся вверх  до высоты 4000 м  и сделал
еще один круг,  после чего поднялся до вы-
соты 8000 м  и ушел в сторону Барнаула, но
вскоре возвратился,  снизился  до высоты 4
тыс.м и опять стал делать виражи над даль-
ними  приводами аэродрома.  Наконец,  он с
возрастающей скоростью удалился  в направ-
лении Новосибирска. Полет этого объекта со
стороны Семипалатинска  через  Барнаул  до
Новосибирска и его маневры  над аэродромом
наблюдались визуально  и прослеживались на
экранах радиолокаторов.  В июле  1982  над
военным аэродромом  около Рославля  дважды
пролетел неизвестный черный объект,  имев-
ший форму разрезанной вдоль груши  с двумя
светящимися точками на концах.  Объект ле-
тел  на высоте 600-900 м,  вследствие чего
пришлось прекратить полеты.  Он делал пря-
моугольные повороты, зависал на месте, ис-
чезал и появлялся вновь,  двигаясь со ско-
ростью около 900 км/ч. При попытке навести
на него прожектор  объект быстро удалился.
Общая  продолжительность  его   наблюдения
составила 1.5 часа.
Имеются также  многочисленные сообщения  о
полетах и маневрах НЛО  над столицами ряда
государств и над крупными городами  за ру-
бежом и в нашей стране.
Особую известность
среди них приобрела целая серия  появлений
НЛО над Вашингтоном в 1952.  Первое из них
описывается следующим образом.  В 0.40  20
июля 1952  на экранах  всех радиолокаторов
Вашингтонского аэропорта и авиабазы Эндрюс
неожиданно появились  четкие отметки  семи
неизвестных объектов.  Это  означало,  что
они вторглись в воздушное пространство над
городом с большой скоростью и резко замед-
лили свое движение.  Потом эти объекты со-
вершили поворот на 90 градусов,  и два  из
них зависли в запретной зоне над Белым До-
мом,  а один - над  Капитолием.  Остальные
НЛО продолжали совершать  различные манев-
ры, поднимаясь вертикально вверх и пикируя
до малой высоты.  Эти  светящиеся  объекты
наблюдались и визуально.  Один из объектов
приблизился  к летевшему  рейсовому пасса-
жирскому самолету.  Пилот самолета сообщил
по радио, что за ним движется огромный се-
ребристый блестящий диск и осветил его фа-
рой,  после чего  диск резко увеличил ско-
рость до 1600 км/ч и скрылся. В городе бы-
ла объявлена воздушная тревога,  и все по-
леты отменены. Для перехвата объектов были
подняты семь реактивных истребителей  Ф-94
с ближайшего аэродрома.  Но когда истреби-
тели приблизились, все НЛО исчезли со ско-
ростью 11000 км/ч.  Через пять минут после
того,  как истребители  сели  на аэродром,
объекты снова появились над городом. Тогда
истребители снова были подняты в воздух, и
так продолжалось до 5 часов утра. Незадол-
го  до рассвета  10  неизвестных  объектов
наблюдались и над авиабазой Эндрюс, причем
оператор радара заявил, что объекты совер-
шали такие маневры, на которые не способен
ни один самолет. На экране было видно, как
они делали повороты под прямым углом и да-
же  возвратные  движения.  Диспетчер  этой
авиабазы доложил,  что огромные  оранжевые
тела висят над зданием, в котором он нахо-
дится.  С наступлением рассвета  операторы
РЛС  и многие прохожие визуально наблюдали
несколько НЛО, которые двигались рывками и
быстро исчезали.  Вечером 26 июля 1952 над
Вашингтоном на большой высоте снова появи-
лась группа из 4-5 НЛО,  в связи с чем все
полеты гражданских самолетов  были прекра-
щены,  а на перехват  этих  объектов  были
высланы два истребителя Ф-84.  На этот раз
НЛО сначала уходили от истребителей на ог-
ромных скоростях,  а потом возвращались  и
мчались на самолеты, угрожая им неминуемым
столкновением,  и только в самый последний
момент резко отворачивали  в сторону.  Эта
"игра в пятнашки" прекратилась только тог-
да, когда у истребителей кончилось горючее
и им пришлось возвратиться на базу.  Затем
неизвестные объекты наблюдались над амери-
канской столицей 29 июля  и 6 августа.  Но
все же наиболее массированный налет НЛО на
Вашингтон имел место в ночь с 12 на 13 ав-
густа 1952,  когда над городом появилось в
общей сложности  68  неизвестных объектов,
фиксировавшихся  радиолокаторами.   Прави-
тельственное агенство даже опубликовало об
этом  специальную брошюру.  Наблюдения НЛО
были зафиксированы  также  над Нью-Йорком,
Лондоном, Римом, Мадридом, Варшавой, Дели,
Токио и другими крупными городами. НЛО не-
однократно наблюдались и над Москвой, при-
чем в апреле и августе 1978  были зафикси-
рованы серии таких наблюдений. Целый шквал
телефонных звонков  о наблюдении  НЛО  над
Москвой  поступил вечером  21 декабря 1989
из Тушина, Отрадного и Новых Черемушек.  В
этот вечер жители улиц Арцимовича и Остро-
витянова 3,5 часа наблюдали  огромный све-
тящийся  вращающийся  эллипс,  на  котором
сверкали красные, зеленые и белые огоньки,
а вниз,  как из прожектора,  уходил верти-
кальный столб света.  Объект медленно дви-
гался над улицами,  время от времени меняя
направление.  Чтобы разобраться в происхо-
дящем,  заместители начальника 27-го отде-
ления милиции Москвы Р.Садретдинов и И.Но-
сов выехали в район станции метро  "Беляе-
во"  и сами увидели над Московской кольце-
вой дорогой  круглый  ярко-красный объект,
летевший в сторону  аэропорта  Домодедово.
Они пытались догнать его на своей  машине,
но он как бы старался уйти  от преследова-
ния.  При этом объект бросался  то вправо,
то влево,  то замирал на месте,  то  резко
падал вниз. Погоня продолжалась до поселка
Сосенки, расположенного в 20 км от кольце-
вой дороги, после чего шар исчез.
Целенаправленная  деятельность  НЛО  очень
наглядно проявлялась и в том, что эти объ-
екты иногда направляли лучи света на летя-
щие самолеты  или сопровождали их длитель-
ное время, а в отдельных случаях пикирова-
ли на самолеты  и совершали вокруг них го-
ловокружительные маневры.
В октябре  1953
экипаж авиалайнера ДС-6,  летевшего из Фи-
ладельфии в Вашингтон, увидел около Балти-
моры  неизвестный  неподвижно висящий объ-
ект,  из которого вдруг  прямо  на самолет
был направлен  слепящий  белый  луч света.
Боясь, что объект понесется прямо на само-
лет, пилот бросил его в крутое пике. В но-
ябре 1967 над самолетом ИЛ-14, летевшим из
Анадыря в Иркутск, в районе Нерчинска поя-
вился неизвестный объект размером с двухэ-
тажный дом и осветил самолет  лучом света,
причем при попытках экипажа маневрировать,
чтобы оторваться от объекта,  тот повторял
все движения самолета, продолжая его осве-
щать.  В 1978  при полете над Кустанаем на
высоте 10000 м пилот самолета ТУ-134 Нови-
ков заметил впереди  светящийся  объект  в
форме диска, двигавшийся навстречу самоле-
ту. Объект направил на самолет луч, подоб-
ный лучу мощного прожектора. В других слу-
чаях НЛО направляли лучи света на движущи-
еся автомобили.
В случае,  который  произошел  в 1978  или
1979 на одном из военных складов в Псковс-
кой области,  луч из НЛО был направлен  на
хранилище.
По сообщению майора Т., выгля-
дело это  следующим образом.  На глазах  у
караула  над складом  появился  светящийся
шар, направивший луч света на одно из хра-
нилищ.  Через некоторое время этот луч ис-
чез, а объект рывком переместился к друго-
му хранилищу  и тоже  сначала направил  на
него луч света,  а потом убрал его.  И так
по очереди были освещены  или как бы  про-
зондированы  все хранилища.  Шар  двигался
ниже облаков,  высота которых  в тот вечер
составляла 300-400 м. На следующий вечер в
то же  время  все повторилось  в такой  же
последовательности.  После этого на терри-
тории склада поставили зенитное орудие, но
объект больше не появлялся.  Второй случай
появления НЛО над складом боеприпасов про-
изошел в Томской области.  Часовой  Куцуба
ночью увидел зависший над складом  белесо-
ватый диск диаметром около 50 м  с красным
фонарем в центре. Из этого фонаря медленно
выдвинулся луч  и  как  бы  проник  внутрь
склада.  Часовой  хотел  стрелять,  но  не
смог,  так как почувствовал себя парализо-
ванным.  Через 1,5 минуты  луч втянулся  в
диск,  который  скачкообразными движениями
поднялся вверх и исчез.
Известны также случаи, когда НЛО в течение
длительного времени  сопровождали  летящие
самолеты.
В 1971 группа неизвестных объек-
тов в течение 30 минут сопровождала пасса-
жирский самолет,  летевший вдоль побережья
Чили,  при этом количество НЛО менялось от
одного до двенадцати,  причем  они появля-
лись то справа,  то слева,  то спереди  от
самолета  и неоднократно меняли  свое пос-
троение.  В ноябре 1986  над Аляской  один
огромный  и два  небольших  цилиндрических
объекта в течение 32 минут сопровождали на
протяжении 600 км  японский грузовой само-
лет Боинг-747,  летевший из Исландии в То-
кио.  По показаниям членов экипажа, огром-
ный объект был размером вдвое больше авиа-
носца и по форме напоминал грецкий орех  с
большими  выпуклостями  наверху  и плоским
днищем. На нем горели огни. Некоторое вре-
мя большой объект был виден  на экране РЛС
Федерального авиационного управления,  РЛС
ВВС и РЛС самолета. Малые объекты на экра-
нах радиолокаторов  не фиксировались.  Все
три объекта  вначале  летели  параллельным
курсом на расстоянии 8-9 км от самолета, а
потом внезапно приблизились к нему  на 2-3
км.  Пытаясь  оторваться  от них,  "Боинг"
снизился до 1200 м,  резко изменил направ-
ление  и даже  совершил  полный  круг,  но
объекты все равно следовали рядом.  Экипаж
самолета был поражен  скоростью передвиже-
ния объектов и их способностью  быстро ме-
нять направление и внезапно останавливать-
ся. В нашей стране в феврале 1981 к пасса-
жирскому самолету ЯК-40, летевшему по мар-
шруту остров Саарема Таллинн, приблизились
два неизвестных объекта и длительное время
летели рядом.  При этом  объекты повторяли
все маневры самолета, оставаясь на одном и
том же удалении от него. В приводимом ниже
случае  неизвестные  объекты  сопровождали
несколько самолетов. Утром 28 октября 1989
на экранах радиолокаторов Иркутского аэро-
порта операторы обнаружили,  что  к одному
из трех пассажирских самолетов, заходивших
на посадку, на удалении 90 км от аэродрома
пристроилась какая-то "метка".  При вылете
из Иркутска на Москву другого самолета ТУ-
-154 за ним тоже появилась "метка", а ког-
да экипаж получил команду  сменить курс  в
75 км от аэродрома,  самолет и "метка" ра-
зошлись в разные стороны. В дальнейшем та-
кие "метки" в течение 3 часов  пристраива-
лись в хвост к летевшим самолетам, пересе-
кали их курсы, обгоняли или двигались нав-
стречу.  А вокруг самолета корейской авиа-
компании одна "метка" даже совершила "круг
почета".  Причем эти "метки" фиксировались
и  бортовыми  радиолокаторами   самолетов.
Старший  диспетчер   управления  воздушным
движением иркутского аэропорта Михайличен-
ко сообщил,  что "метки" двигались со ско-
ростями 200-900 и  более километров в час.
При этом  в их поведении чувствовалась оп-
ределенная логика,  ибо при всех их манев-
рах они ни разу  не подлетали  к самолетам
ближе 20-30 км,  то есть  "соблюдали нормы
воздушной безопасности". Длительное сопро-
вождение неопознанными летающими объектами
гражданских  и  военных  самолетов  разных
стран зафиксировано также в 1951  над Сре-
диземным морем,  в 1955  вблизи Рио-де-Жа-
нейро,  в 1969  над Тихим океаном,  в 1973
над республикой Чад ,  а в нашей авиации в
1956 над Гренландией, в 1986 - около Якут-
ска.  Но бывало, что НЛО летели совсем ря-
дом с самолетами. По данным "Синей книги",
в мае 1952  в районе авиабазы Дэвис-Монтан
(Аризона)  два дискообразных объекта  диа-
метром 6-7 м догнали бомбардировщик Б-36 и
сопровождали его в течение 20 минут,  при-
чем один из объектов  летел  справа  между
крылом и горизонтальным оперением  самоле-
та, после чего прошел под самолетом,  при-
соединился ко второму объекту,  и оба  они
скрылись  на большой  скорости.  В  апреле
1964  в районе Хоутон-Лэк (Мичиган)  к ле-
тевшему самолету приблизились шесть НЛО  и
расположились  в  50-100 м  вокруг  левого
крыла самолета:  два над крылом,  два  под
крылом и два за ним. В таком положении они
летели минут 5, после чего свернули в сто-
рону и быстро удалились.
Иногда НЛО пикировали или прямо неслись на
летящие самолеты  с  большой  скоростью  и
только в последний момент резко отходили в
сторону.
В сентябре 1976 португальский са-
молет Боинг-707, вылетевший из Лиссабона в
Иоганнесбург,  при наборе  высоты  чуть не
столкнулся с большим НЛО,  светившимся го-
лубым светом и имевшим мигающие красные  и
белые огни,  который  с огромной скоростью
летел прямо на самолет  на глазах у экипа-
жа.  И только благодаря тому,  что  второй
пилот  повернул самолет  вправо,  а объект
резко свернул влево, столкновения не прои-
зошло. В газетах "Труд", "Известия" (1979)
сообщалось о том,  как четыре шарообразных
объекта дважды пикировали  на пассажирский
самолет "Каравелла" , летевший из Мальорки
в Тенерифф,  в результате чего он вынужден
был совершить посадку в Валенсии. Подобные
случаи  зафиксированы  в 1948  над  штатом
Алабама,  в 1952  у побережья Луизианы,  в
1953  над штатом Айдахо,  в 1987  в районе
Гренады (Испания) (16,39),  в 1968 - около
Лимы (Перу).  В нашей стране  такой случай
имел место в 1978, когда неизвестный круг-
лый объект понесся с большой скоростью  на
пассажирский самолет  ЯК-40,  летевший  из
поселка Медвежье  Тюменской области  в На-
дым,  и только в 10-15 м от самолета резко
взмыл вверх и скрылся.  В марте 1990  дис-
петчеры Нальчинского авиаотряда  наблюдали
на экранах радиолокаторов неизвестный объ-
ект,  летевший на высоте  около  500 м  со
скоростью 100-200 км/ч  и нацелили на него
экипаж  находившегося в воздухе  вертолета
МИ-2.  Вертолетчики  увидели,  что  объект
представляет собой серебристый шар диамет-
ром около 3 м.  С приближением  вертолета,
летевшего на высоте 800 м, объект поднялся
на его высоту и начал отходить от вертоле-
та, а потом внезапно развернулся и с боль-
шой скоростью  понесся прямо  на вертолет,
увеличиваясь  при этом  в размерах.  Чтобы
избежать  столкновения,  экипаж  вертолета
вынужден был отклониться на 90 градусов  и
пойти на посадку.  Объект же  повторил ма-
невр, затем остановился и, повисев некото-
рое время,  полетел в сторону города Норт-
кала. На экранах радиолокаторов можно было
видеть,  как он сделал круг над этим горо-
дом  и внезапно исчез  (Известия. 1990. 26
марта и 2 апреля).
Иногда НЛО совершали сложные маневры  вок-
руг летящих самолетов.
В июне 1948  четы-
рехмоторный американский  военный самолет,
летевший  над полуостровом Юкатан  (Мекси-
ка),  приблизился на расстояние одной мили
к неизвестному блестящему диску, неподвиж-
но висевшему  на высоте  2500 м.  Внезапно
этот  диск  рванулся  с места  и с большой
скоростью  понесся  прямо  на самолет,  а,
подлетев на близкое расстояние, начал быс-
тро делать вокруг него круги. Стремясь ук-
лониться от столкновения, пилот снизил вы-
соту полета до 900 м,  но диск  последовал
за самолетом, продолжая кружить вокруг не-
го.  Вскоре моторы самолета  стали  давать
перебои,  и последовали сильные толчки  от
того,  что диск стал задевать за концы его
крыльев. Рули высоты и направления самоле-
та полностью вышли из строя,  и его экипаж
вынужден был  покинуть самолет.  Во  время
спуска на парашютах члены экипажа наблюда-
ли, как диск выждал, пока самолет рухнул в
болото,  после чего  вертикально взмыл  на
прежнюю высоту и скрылся. В марте 1967 не-
известный круглый металлический объект ди-
аметром  10 м  с рядом  окон  пронесся  со
сверхзвуковой скоростью вблизи гватемальс-
кого пассажирского самолета, летевшего над
побережьем Мексики,  так что самолет зака-
чался.  После этого  объект возвратился  и
стал  совершать маневры  вокруг  самолета,
проносясь над ним, под ним или рядом с са-
молетом. Эти действия вызвали панику среди
30 пассажиров самолета и его экипажа,  так
как им казалось,  что НЛО атакует самолет.
Некоторые пассажиры впали в истерику.  Так
продолжалось 10 минут,  после чего  объект
скрылся  с  огромной  скоростью.  Наиболее
удивительным является случай, произошедший
в мае 1975 около Мехико  с самолетом "Пай-
пер-24", летевшим на высоте 4500 м.  Пилот
этого самолета Монтьель  увидел,  что  над
обоими крыльями самолета почти вплотную на
высоте нескольких дюймов зависли два серых
диска диаметром 3-3,5 м с плоскими купола-
ми.  Монтьель попытался  покачать крыльями
самолета, чтобы сбросить эти диски, но бе-
зуспешно.  Вскоре прямо перед самолетом  и
чуть выше  появился третий такой же  диск,
который ринулся вниз  и задел нижнюю часть
фюзеляжа, встряхнув самолет.  Монтьель по-
дал по радио сигнал бедствия,  и диспетчер
ближайшего аэропорта посоветовал ему  сба-
вить скорость, но пилот заявил,  что само-
лет его не слушается.  Диски, висевшие над
крыльями, поднялись,  соединились в один и
удалились на восток.  Пытаясь приземлиться
Монтьель никак не мог  выпустить  шасси  и
вынужден был 10 раз пролетать над взлетно-
-посадочной полосой, пока это ему удалось.
После посадки в фюзеляже самолета были об-
наружены вмятины.
Зафиксированы также случаи,  когда НЛО пи-
кировали на автомобили, поезда  и корабли,
совершали над ними маневры или сопровожда-
ли их длительное время.
В июле 1952 в по-
лицейский участок в Эниде (Оклахома) явил-
ся местный житель Юбенк. Он заявил, что на
шоссе между Бизоном и Ваукомис  на его ма-
шину ринулся сверху большой блестящий диск
и воздушная волна от него  отбросила авто-
мобиль Юбенка с дороги. Диск задержался на
некоторое время  над машиной  и улетел  на
запад.  В апреле 1972  на дороге  в Тингуа
(Бразилия)  над  автобусом   Валенсийского
университета с 43 пассажирами на малой вы-
соте появился НЛО  и стал сопровождать ав-
тобус,  пока  его мотор  не заглох.  После
этого НЛО  со странным шумом  начал описы-
вать круги,  опускаясь все ниже  и ниже  и
ослепляя всех  своим светом,  а испуганные
пассажиры выскочили из автобуса и в панике
разбежались в разные стороны.  Из-за этого
происшествия на шоссе  на несколько  часов
образовалась пробка. В сентябре 1973 в США
металлический объект  в форме блюдца  диа-
метром 20-25 м устремился к патрульной по-
лицейской машине  и неотступно преследовал
ее на расстоянии 2 км,  пролетая на высоте
нескольких метров над ее крышей.  И только
когда испуганные полицейские, мчавшиеся со
скоростью 160 км/ч,  направили ее в кювет,
НЛО поднялся  на высоту деревьев  и исчез.
Иногда НЛО как бы координировали свои дей-
ствия  с движением автомобилей.  В декабре
1957 группа очевидцев,  ехавшая  на машине
через лес на территории Мату-Гроса  в Бра-
зилии,  увидела два раскаленных шара  диа-
метром 5 м, опоясанных вращающимися метал-
лическими кольцами.  Шары летели навстречу
машине по обеим сторонам дороги, колеблясь
взад и вперед.  Потом один из шаров  завис
на высоте 1 м над дорогой в 20 м  от маши-
ны,  а второй начал описывать над ней кру-
ги,  периодически испуская световые лучи в
ее сторону.  Машина увеличила скорость, но
шары  продолжали  неотступно  ее преследо-
вать,  а когда водитель  дважды останавли-
вался (во второй раз на 15 минут), они то-
же  зависали неподвижно.  С возобновлением
движения машины шары продолжали ее пресле-
довать.  И так продолжалось  2 часа,  пока
машина не подъехала  к городу Понта-Поран,
где НЛО "ожидали", пока произойдет заправ-
ка, а потом улетели.  В августе  1963  два
молодых американца, ехавшие на машине око-
ло аэропорта Маунт-Вернон,  увидели светя-
щийся шар небольшого размера, летевший ря-
дом с их машиной. Водитель машины несколь-
ко раз увеличивал скорость, и шар делал то
же самое, иногда же прямо повисал над пра-
вым задним  крылом  машины.  Когда  машина
свернула  на проселочную  дорогу  к ферме,
шар "ожидал" их 15 минут, а когда они сно-
ва двинулись в путь,  шар опять последовал
за машиной и сопровождал ее,  пока они  не
приехали домой.  В апреле 1966 недалеко от
Питсбурга (Огайо) полицейские офицеры Спа-
ура и Нефф в течение 15 часов преследовали
на машине НЛО,  напоминавший  огромную та-
релку диаметром 20 м и высотой 8 м. Объект
летел вдоль шоссе зигзагообразно на высоте
60 м,  и из его нижней части лились потоки
красного света.  Интересно,  что этот  НЛО
как бы "заманивал" офицеров,  останавлива-
ясь  на определенные промежутки времени  и
поджидая,  пока они его догонят,  или воз-
вращаясь назад,  когда повороты шоссе уво-
дили их машину в сторону. И только когда у
полицейских кончился бензин, НЛО скрылся в
восточном направлении. Похожие случаи име-
ли место в 1954 в районе Вернес  (Франция)
и в 1964 в штате Висконсин (США).  Извест-
ны также случаи  длительного сопровождения
неизвестными объектами  товарных  поездов.
Один из них имел место  в 1958 в штате Ин-
диана,  где четыре дискообразных объекта 1
час 10 минут  сопровождали товарный поезд,
то обгоняя, то отставая. В приводимом ниже
примере НЛО сопровождали  длительное время
группу кораблей. Происходило это следующим
образом.  В марте 1943  4 светящихся диска
зависли над американским конвоем в составе
4 торговых  судов  и  3 военных  кораблей,
следовавшим на восток по Норвежскому морю,
и сопровождали этот конвой в течение часа,
причем,  когда один  из кораблей  временно
изменил курс,  один из объектов последовал
за ним.  Потом все объекты внезапно взмыли
вверх и скрылись  в северном  направлении.
Длительные маневры НЛО вблизи кораблей на-
блюдались также в 1942 с голландского суд-
на "Тромп",  в 1977  с плавбазы  Северного
флота "Волна"  в Баренцевом море  и в 1979
с испанского судна, следовавшего по Среди-
земному морю.  Более свежий  пример  таких
маневров,  описанный  в газете  "Известия"
(1988. 18 сентября) уже приводился во вто-
рой главе.  Речь шла об огромном неизвест-
ном объекте овальной формы,  который в де-
кабре 1986 дважды облетел вокруг японского
исследовательского судна "Кайе-Мару",  на-
ходившегося в Тихом океане,  а потом  про-
несся над судном на малой высоте.