200 G - Накануне - Кое-что по поводу.
Алексей ЗАХАРОВ
                  НОМИНАЦИИ: КОЕ-ЧТО ПО ПОВОДУ

                         Крупная форма

   В этой категории обнаруживается наибольшее количество удачных
произведений. Возможно, это  связано с тем, что в условиях рынка
более рентабельно издавать романы,а далее,по теории вероятности,
если чего-либо много, то и хорошего там больше.
   "Клинки максаров" Ю.Брайдера и Н.Чадовича - вторая  часть  их
многороманного  проекта  "Дорога". Первый  роман - "Евангелие от
Тимофея" - был напечатан в 1993 году  в журнале "Фантакрим-МЕГА" 
и годом позже в нижегородском  издательстве "Флокс". Главный ге-
рой  попадает, пройдя  по "дороге" (переходу между параллельными
мирами) в мир господ-максаров. Мир, где избранным дозволено все,
где все живое подвергается жутким трансформациям во имя прихотей
своих хозяев, где любой умертвляется лишь за мысль о  причинении
вреда своим господам. Очевидно,что если в "Евангелии..." мы наб-
людали  гротескно искаженную картину монархии, то в "Клинках..."
перед нами олигархия. Описания этих форм государственного устро-
йства намеренно искажены ради большего эффекта.К сожалению,наря-
ду с развитием идей первого романа,развитие получили и его недо-
статки. Некоторая торжественность стиля переходит в высокопарную
тягомотину, склонность к подробностям... В общем, читать сложно.
Дорога уходит вдаль, куда еще она нас приведет?
   "Заповедник для академиков" Кира Булычева входит в цикл "Река
Хронос". Хронологически, по мысли автора,он должен идти под тре- 
тьим  номером (первый роман - "Река Хронос", второй еще не напи-
сан). Роман  состоит  из двух частей:  "Как это было" и "Как это
могло быть". Действие первой происходит в пансионате под Москвой 
в 1939 году, где, на фоне дождливых осенних декораций,разыгрыва-
ется  вечная драма Моцарта и Сальери - Матвея Шавло и профессора
Александрийского. Шавло близок к созданию атомной бомбы,он соби-
рается  этим купить себе процветание при сталинском режиме. Про-
фессор близок к закату своей карьеры, и успехи Шавло порождают у
него зависть. К тому же,у него есть повод для самооправданий:уг-
роза создания бомбы - несомненная опасность для всего человечес-
тва. Александрийский,будучи проповедником принципа "не убий",со-
вершает-таки убийство. Вторая часть:Шавло остается жив - создает
атомную бомбу, что влечет за собой цепь событий,в чем-то напоми-
нающих  фарс. Объяснений происходящему может быть несколько: во-
первых, логично  предположить, что  на  ответвлениях реки Хронос
нарушаются привычные нам причинно-следственные связи - например,
Гитлер погибает вместе со своей русской любовницей (добавлю, бе- 
жавшей  из  ГУЛАГа) во время бомбардировки Варшавы; во-вторых, и
мне  кажется  это более верным, для лучшего коммерческого успеха
произведения.Но,к сожалению,то,что хорошо для коммерции,не слиш-
ком хорошо для литературы.Первая часть в отдельности (кстати,она
даже  и выходила перед выпуском полного текста как самостоятель-
ное произведение) гораздо приятнее.
   "Отступник"  Н.Дашкова - героическая  фэнтези. Мир, созданный
Дашковым, очень близок к миру Майкла Муркока, чьи произведения о 
похождениях Вечного Героя так широко распространены по просторам
СНГ. Читается все это с удовольствием, но,к сожалению,не дальше,
чем до десятой страницы. Уж лучше Муркока читать, чем его эпиго-
нов.
   "Повелитель марионеток" С.Казменко. Основной  темой для твор-
чества  Казменко является вопрос о влиянии информации на поведе-
ние групп и сообществ людей.Роман описывает межзвездную империю,
которая,манипулируя информацией,охраняет свои устои. Разумеется,
в таком  государстве  самые важные люди - Офицеры Связи. От лица
одного из них и ведется повествование. В детстве он столкнулся с
жестокостью государственной машины, а когда вырос,решил ее унич-
тожить ее же собственным оружием.Для эксперимента им была избра-
на  маленькая планета с населением всего в несколько тысяч чело-
век. Но как же тяжело осознавать,что за красивыми и точными рас-
четами  следует  гибель людей, не неких неодушевленных единиц, а
тех,с кем ты встречался каждый вечер... Но бороться со злом мож-
но только используя зло.
   "Сказки о рыбаках и рыбках" и "Помоги мне в пути" - романы из
цикла В.Крапивина "В глубине  Великого Кристалла". Пересказывать
содержание  не  имеет  смысла в силу его однозначной известности
для любого,прочитавшего ранее хотя бы один роман Владислава Пет-
ровича. Синеокие  мальчики, сумрачные  взрослые  и добрые герои- 
Командоры переходят из книги в книгу без каких бы то ни было из-
менений. Возможно,в этой изначальной заданности сюжетов и таится
секрет популярности повестей Крапивина.
   "Солдаты Вавилона" А.Лазарчука. Роман соединяет в себе основ-
ные  ветви творчества автора. После прочтения книги серии "Новая
фантастика" и романа "Иное небо" оставалось ощущение недосказан- 
ности, ощущение того, что нечто важное ускользнуло. "Солдаты..."
вобрали  в себя все. Сама структура романа, включающая несколько
разных сюжетов,лишь в конце сведенных в единое целое,сливающихся
в дорогу, по которой маршируют солдаты Вавилона, очень необычна,
но это кажется оправданным.Финал романа великолепен.На настоящее
время "Солдаты..." - лучшее, что написал Лазарчук.
   "Сумерки  мира"  Г.Л.Олди. Это  первая  действительно удачная
героическая фэнтези, написанная  на просторах СНГ, и уже поэтому
заслуживает пристального внимания. Авторы не стали искать источ-
ник  вдохновения в чьих-то известных зарубежных романах (как это
сделал,например, Н.Дашков ),а создали свой собственный мир. Мир,
где  Бездне  Голодных  Глаз могут противостоять только настоящие
люди - люди не по биологической сущности,но по деяниям,достойным
человека.
   "Я - не Я" А.Слаповского. Еще  одна  версия  на тему "кому на
Руси  жить  хорошо". Герой  получает возможность перемещаться из 
одного  тела в другое, чем с радостью и занимается на протяжении
всего романа,становясь то подпольным миллионером,то поп-звездой,
то опустившимся алкоголиком. Прочитавший роман может сделать ге-
ниальный вывод - "у всех свои проблемы". А в остальном - скучно.
   "Я - мышиный король" А.Столярова. Взгляды А.Столярова  на ли-
тературу  общеизвестны, и ругать оные считается делом обыкновен-
ным. Отрицание взглядов автора переносится, к сожалению,и на его
книги.Ругают то за холодность стиля,то за крайние заумствования.
Но недаром древние говорили,что каждый найдет то,что ищет. Исто-
рия любви, задыхающейся в стылом и мрачном городе лжецов,где ге-
рой погибает,а предатель торжествует. Город - кривое зеркало на-
шего мира. Роман написан прекрасным языком,что сейчас встречает-
ся редко.
   "Галактический  консул" Е.Филенко. К роману есть одна претен-
зия - то, что  это роман. Автор с непонятной целью объединил ряд
хороших  повестей  в один роман,- но, как известно, в литературе
плюс на плюс не всегда дает плюс.Один из отрицательных моментов,
например,- практически полное отсутствие второго плана. А по сю-
жету герой активно рефлексирует, что-то ищет... Разгадка обещана
во второй книге. Будем ждать.
   "Там, где  нас нет" М.Успенского. Этот  роман (вернее, первую
его часть) я прочитал позднее всех других вещей списка - возмож-
но,поэтому впечатление и ярче. Такого у нас еще не писали. М.Ус-
пенский  давно работает в жанре сатиры. Его произведения "Чугун- 
ный всадник" или "Дорогой товарищ король", конечно,хорошие вещи, 
но... Знаете, Аркадий Райкин как-то сказал, что  существует смех
двух  видов: один - злобно-издевательский  "хе-хе-хе", а  второй
открытый  и веселый "ха-ха-ха". Так  вот если в предыдущих вещах
М.Успенский обличал, укорял и т.д.,то теперь автор просто смеет- 
ся, и получается у него ой как здорово.

                         Средняя форма

   "Стрелы  Перуна  с разделяющимися  боеголовками" Ю.Брайдера и
Н.Чадовича и "Спасатель" В.Моисеева. В обоих повестях вновь зат- 
рагивается  тема конфликта маленького человека и государственной
машины. В обоих конфликт завершается в пользу последней. К сожа-
лению, уже  написаны  такие романы, как "Мы" Замятина или "1984"
Оруэлла - чем тема практически исчерпана. Возможно,кому-то будут 
интересны явные параллели "Стрел..." с "Одним днем Ивана Денисо-
вича" Солженицына, а кому-то - красивые  описания природы Севера 
в "Спасателе". В остальном же - увы...
   "Калигари" Ю.Буйды. Еще одна история  о приключениях великого
сыщика Шерлок Холмса. Теперь это "Шерлок Холмс и волки-мутанты".
Здесь же оказывается и патер Браун и т.д. Все хорошо,но один во-
прос: "Зачем?".
   "Знак Дракона" С.Казменко. Несомненно, лучшее из опубликован-
ного  автором. Над  условно-средневековым  городом нависает Знак
Дракона, предрекающий  скорую  гибель  городу,- если не найдется
храбрец,который выйдет на бой;отказавшийся же от этого права по-
теряет душу. Перед нами проходит череда горожан - богатых и бед-
ных,умных и дураков,храбрых и трусливых. Они делают выбор.Что ж,
каждому будет дано по вере его...
   "Поселок кентавров" А.Кима. Основной тезис повести: все наси-
лие,войны и т.д.- происходят от подавленной сексуальности. Мысль
хорошая - правда, не новая, но зачем было писать большую повесть
с подробным перечислением кто, кого, куда и чем... Непонятно.
   "Сегодня, мама!" С.Лукьяненко и Ю.Буркина. Оба автора  хорошо
знакомы  любителям фантастики самостоятельными публикациями, эта
повесть - их первая совместная работа. Повесть получилась в меру
веселой, в меру  умной, - в общем, хорошей. Но есть одно "но"...
Повесть будет понятна только тем, кто хоть немного разбирается в
реалиях фэндома.Такое ощущение,что повесть написана "для своих",
а в свет выпущена на авось.
   "Страх" и "Войти в образ" Г.Л.Олди. Повести  входят  в тот же
цикл, что и роман "Сумерки мира". К сожалению, на мой взгляд,ро-
ман - их лучшая вещь: обе повести страдают повторами, а ощущение
необычности мира уже притупилось. Хотя,из того,что пишут в жанре
серьезной фэнтези у нас, это - лучшее.
   "Сон войны" А.Рубана. Одно из  самых неудачных произведений в
номинациях. Помнится, роман  этого  автора  "Феакийские корабли"
(пусть в урезанном виде опубликованный в "Фантакрим-МЕГЕ") прои-
звел прекрасное впечатление нетрадиционной разработкой темы, ри-
тмом повествования.О "Сне войны" можно сказать,что от достоинств
"Кораблей" здесь  остался лишь ритм. Трудно понять, для чего все 
писалось.Попали пассажиры поезда в параллельный мир - мир войны.
Все воюют, пассажирам неудобно. Но герои открывают секрет - мож-
но, оказывается преодолеть границы между мирами, находясь в сос-
тоянии тяжелого опьянения.Героически выдержав трудности похмель-
ного синдрома, они возвращаются домой. Здорово...
   "Дорогой  товарищ  король" М.Успенского. Если роман "Там, где
нас нет" - это новое слово в творчестве М.Успенского, да и в са- 
тирической  фантастике вообще, то "Дорогой товарищ король", увы,
слово старое. Юмор вымученный, а ситуация,по-моему,гораздо лучше
описана в "Евангелии от Тимофея" Ю.Брайдера и Н.Чадовича.
   "Ночь  навсегда" А.Щеголева. Симпатичный  триллер - но не бо-
лее. Действие развивается - интересно;закончилось - увы. Абсолю-
тно ничего не запоминается.

                          Малая форма

   "Человек человеку - Лазарь" А.Етоева. Право же,от этого авто-
ра стоило ожидать  большего. Обычная насыщенность его произведе-
ний философскими и морально-этическими проблемами в данном конк-
ретном случае была заменена бойким сюжетом со множеством трупов.
Что ж, для своего жанра очень неплохо, но...
   "До четырнадцатого колена" С.Казменко. Вновь и вновь С.Казме-
нко пытается понять: что заставляет хороших людей резко изменять 
свои  взгляды, получив  власть? Почему вся их философия начинает
сводиться  к  изречению  одного из Людовиков - "после нас - хоть
потоп"? Главный  герой  выбирает  свой, страшный путь разрешения 
проблемы, но, как известно: "Свет - левая рука тьмы"...
   "Пусть увядают сто цветов" А.Лежнева. Рассказ  опубликован  в
рубрике "Дебют" - и это объясняет все:некоторую вторичность сти-
ля, главные герои производят впечатление старых знакомых и т. д.
Впрочем,рассказ читается легко,а для дебюта это уже хорошо.Будем
ждать следующих публикаций.
   "Фугу в мундире" С.Лукьяненко. Сюжет рассказа таков: какой-то
юморист  вставил  в бюллетень  референдума вопрос: "Хотели бы Вы
присоединения России к Японии?" Разумеется,народ ответил "да". И 
свалились  на  голову  бедным  японцам полтораста миллионов Homo
Soveticus. Можно читать наизусть танки,а не петь похабные часту-
шки.Можно носить кимоно,а не джинсы.Можно есть фугу,а не картош-
ку в мундире. Но - увы-увы - здесь русским духом пахнет.И делает
себе харакири ничего не понимающий японец,привыкший держать сло-
во, а русские... что русские? Халява жива...
   "Суббота надежд" Е.Маевского. Всегда приятно открыть для себя
нового автора - тем более, таким рассказом как "Суббота надежд".
Несомненно,главный претендент на получение премии. Пересказывать
содержание, право, не стоит: это надо читать,причем чем раньше -
тем лучше.
   "Псы  и убийцы" Г.Панченко. Боевик  с философским подтекстом.
Вечное перемывание косточек теме "дружба собаки сильнее, чем лю-
бовь человека". Возможно, спорить не буду. Рассказ прочитывается
на одном дыхании,но,к сожалению, потом как-то трудно вспомнить -
о чем же там шла речь.
   "Иван Кублаханов" В.Пелевина. Автор,как метеор, взлетевший на
Олимп отечественной фантастики, в последнее время несколько сба-
вил обороты. Меня не оставляет впечатление, что В.Пелевин неско-
лько  тяготится  ролью "сверхновой". К тому же, тема большинства
его прошлых произведений - советская  или постсоветская действи-
тельность - утратила свежесть.Теперь В.Пелевин пишет просто сюр.
Сюр как сюр, что о нем еще скажешь? Мне не нравится.
   "Зомбификация" В.Пелевина. Рассуждения о культе вуду, из  ко-
его выводятся основы советской власти. Очень смешно,но уже очень
надоело постоянное издевательство над павшим львом. Действитель-
но, наша жизнь настолько бредова, что идея всеобщей зомбификации
вполне проходит, а в остальном увы, увы, увы...
   "Мыс дохлой собаки" А.Саломатов. Сюр на темы советской дейст-
вительности. Более сказать нечего.
   "День игры" А.Силецкого. Коротенький рассказ с ясно  выражен-
ной главной мыслью: "в войну играть  нехорошо!!!" Где-то это уже
звучало, не правда ли?
   "Войти в реку" Л.Вершинина. Изящный перепев всемирно  извест-
ной истории  о Вечном Жиде. Только главный герой осужден на ски-
тания не за какие-то грехи, а по собственной воле.
   "Плодовик" В.Вольфа. Знаете, в шестидесятые  годы  очень были
популярны  рассказы  с  ударной концовкой (например, большинство
произведений Р.Шекли ). В большинстве случаев они развивались по
схеме: "а вот еще был случай" - и т. д. Сейчас  попытки написать
подобный рассказ выглядят смешными - тем более,если автор просто
повторяет сюжет с длинной бородой