Stump 03 - Soft Wars - разгром газеты Amiga.
─────────────────────────────────────────
      У   меня  пренеприятнейшее  известие
 господа...  нет  не  ревизор  приехал,  а
 mr.John  "слепил"  наезд  на  человека из
 ISoft  !  Прав  был  мудрый русский народ
 сказавший:  "От тюрьмы да от смирительной
 рубашки   не   зарекайся!",   поэтому  на
 Mr.John`а  мы не обижаемся, да и как мож-
 но...                                    
 ─────────────────────────────────────────
           * * * * * * * * * * *          
            * * *         * * *           
             * * *       * * *            
              * * *     * * *             
               * * *   * * *              
                * *     * *               
                 * *   * *                
                  * * * *                 
                   * * *                  
                    * *                   
                     *
"Number  6"  - подумал Мотоватор. Он
 сидел  в кресле за своим Пентагоном и бе-
 зучастно разглядывал экран монитора.     
      Приехав   наконец  после  отдыха  из
 Cypckoro этот уставший от сенокоса и ноч-
 ных  куражей  в клубах человек хотел все-
 го-лишь почитать газету, Джурассиков.    
  "Кто-то вроде говорил, что здесь сюрприз
 для  меня...  я люблю сюрпризы..." - вяло
 пытался шевелиться его прокуренный планом
 и  выжженый самогоном мозг. Читая "Вступ-
 ление",  он старался унять нервную дрожь,
 а  когда  Мотоватор  прочитал  "Тусовку",
 парнишку  просто  было  не узнать - можно
 сказать человек вернулся к жизни ! Теперь
 Мотоватор  знал  что  нужно  делать.  Для
 храбрости  он хлебнул пивца "Балтика-5" и
 отправился  в  свой  Секретный  Командный
 Бункер Управления Войсками - "CКБУВ". Вы-
 нув пейджер он крикнул в микрофон что бы-
ло мочи: "Карету мне!". Тут он  вспомнил,
 что у пейджера нет микрофона. "@#$#& всех
 конем!"   -  сказал  Мотоватор,  отбросил
 пейджер и стал ловить попутку...         
      Через час он стоял у калитки CКБУВа.
 Со страшным пронзительным скрипом отвори-
 лась  калитка.  Тут только он заприметил,
 что  стальной брелок от его новых "Карди-
 налов"  начал  быстро  плавиться. "Радиа-
 ция.."  - констатировал Мотоватор и вынув
 отмычку  стал ковыряться в замке, который
 висел  на  массивном люке, ведущем далеко
 под землю. Не теряя времени он заодно за-
 нялся  тем,  что  стал  разжигать  в себе
 злость:                                  
  -  "ЗАВЕДИ СЕБЕ ПОДРУЖКУ..." - А интрес-
 но, есть-ли у тебя, Mr.JOHN, таковая ? Ну
 конечно, сейчас попробую себе ее предста-
 вить: "Одна нога была другой короче, дру-
 гая  деревянная  была !", "Она была пудов
 примерно  семь, и если-бы она работала-бы
стюардессой,  то  самолет  не  поднялся в
 воздух-бы  совсем !". Да, ты конечно ска-
 зал  аы, что она прекрасна, что у нее ан-
 гельский  голосочек  [хо-хо] и что кривая
 она совсем чуть-чуть, что наконец она по-
 хожа  на Camahty Фокс (только постаревшую
 лет на 200!). Наверное пара достойна друг
 друга... Мне остается только пожелать вам
 счастливого Медового месяца !            
      Мало того, что Сказки в "ПНЕ" публи-
 куються,  так  еще и матерщина... Фу, как
 неприятно,  да  ?  Не жилось тебе с твоей
 подружкой мирно...                       
      Мысль  оборвал громкий щелчок откры-
 ваемого замка. Спрыгнув вниз, он не забыл
 закрыть  за  собой  люк,  дальше  включил
 свет,  лампочки  бешено заморгали - опять
 где-то замкнуло. Тоннель продолжался мет-
 ров  500,  затем  вновь упирался в обитую
 железом  дверь.  Мотоватор  вынул  из под
 коврика ключ и отпер дверь...
За   дверью   по  настоящему  кипела
 жизнь:                                   
      На  20  Пентагонах  новой, армейской
 модели работали военные программисты. Ти-
 хое  пощелкивание  педалей  клавы  иногда
 прерывал отборный мат и жадные глотки пи-
 ва.  Везде  валялись  какие-то  бумажки с
 цифрами,   карты  различных  масштабов...
 Один  из програмистов заметил тихо вошед-
 шего  Motobatopa  и крикнул ему: "Все уже
 готово,  Господин Главнокомандующий !!!".
 "О.К." - ответил Главнокомандующий и про-
 шел  в свой кабинет. Сев в кресло и успо-
 коившись  Главнокомандующий  Вооруженными
 (а  иногда  и нет) Силами включил комп на
 своем  столе  и  вызвал секретаршу, чтобы
 передать первые приказания.              
  -  Послать  на вражескую территорию раз-
 ведчиков  Хуйнайдешкина и Всеохуенновидя-
 щего.  Пока все. Остальные указания полу-
 чите по командной компьютерной сети.
Мотоватор  вспомнил о мистерджоновой
 подруге  и его вырвало прямо на комп. Че-
 рез  минуту все убрали и вытерли, а недо-
 вольно урчащий Пентагон сменили на новый.
 А  вот и первое военное сообщение от раз-
 ведчиков:   противник  мобилизирует  свои
 войска, готовясь к Первой Cофтовской Вой-
 не.                                      
  -  Ну что-же, начнем ! - Главнокомандую-
 щий   дал   команду  "разогрев",  и  пока
 компьютер  разогревался,  он принялся ду-
 мать думку...                            
  - Да вообще, кто такой Джон ? Рисовал да
 рисовал-бы,  нет  он в тексты влез. И че-
 го-то  говорит  потом  в  своих текстах о
 чувстве  юмора,  когда  сам его не имеет,
 или  имеет  только  в извращенной форме !
 Наезд  построил,  гад  такой.  Вот сейчас
 комп нагреется - понюхаешь жопой пороху !
                                          
  -  ATTENTION,  ATTENTION!!!  - прозвучал
сигнал готовности компьютера.            
  -  Короче так: "Голосовой режим." - ско-
 мандовал Главнокомандующий и присмотрелся
 к  стратегической карте Северного фронта,
 мигающей на дисплее.                     
      Через некоторое время злобная ухмыл-
 ка украсила героическое лицо Motobatopa. 
  - На, получай сволочь ! - с этими слова-
 ми  он  дал  команду  Королевской гвардии
 наступать  на вражеский Королевский полк.
 Когда  сражение  началось, оказалось, что
 гвардия без коней...                     
  -  Ничего - ничего... - подбадривал себя
 Главнокомандующий, но Motobatopckue опти-
 мистические надежды не оправдались - этот
 первый  бой Невооруженные Войска проигра-
 ли.  Мотоватор  расстроился,  налил  себе
 поллитровую  кружку  браги, выдул и снова
 настроился.                              
  -  Комп,  слухай  сюда  команду. Натрави
 морпехов на этот Джоновский полк.
На  этот  раз Невооруженный Фронт не
 облажался  и  Главнокомандующий  по этому
 историческому событию забил 5 косых и ду-
 нул их в одно рыло.                      
  -  Гавнюк  сраный,  узнаешь  как с нашим
 братом воевать... - дымил последним кося-
 ком Мотоватор.                           
  -  Комп, запускай Великий Глюк в компью-
 терную сеть врага.                       
  - Но сэр, у них уже такой имеется...    
  -  Запускай  еще  один.  -  И  Мотоватор
 вздремнул  в  тяжком ожидании результатов
 запуска Великого Глюка.                  
      Ровно  через час он проснулся, заку-
 рил  "Беломор"  и  спросил  о результатах
 операции.                                
  - Внедрение Большого Глюка прошло успеш-
 но, враг временно потерял возможность ко-
 мандования.                              
  - Так, давай собирай те немногочисленные
 войска,  которые  вооруженные и пускай их
на рейд по вражеской территории.         
      Историческая справка :              
  И пошла Армия вперед,                   
  Вдоль лесов и болот,                    
  И сражалась и с пехотой,                
  И с лучниками, и стражниками,           
  И с гвардией, и с десантом.             
  И закидывала лимонками танковые дивизии,
  И посбивали много самолетов лучники...  
  - Да - сказал Главнокомандующий - но по-
 губило эту Армию плохое знание географии.
 Они  так  раскочегарились, что пронеслись
 по Джоновской территории как ураган и ум-
 чались  куда-то в неизведаные дали Софта.
 Больше  их  никто  никогда  не  видел. Но
 главное они выполнили - расправились поч-
 ти  со  всей  армией противника, остались
 лишь жалкие разрозненые отрядики, которые
 в основном концентрировались у секретного
 бункера, в котором прятался Джонни.      
      Cнарядившись   по  последнему  слову
техники,  взяв с собой на дорожку мешочек
 махорки и сев на "Иж-Планету-Специал" наш
 герой  отправился  добивать врага. Не бу-
 дем-же рассказывать, как он перелетал че-
 рез  горы  и  реки  на своем пяти (!) ци-
 линдровом  железном  коне, каждый поршень
 которого был о десяти (!!) кольцах...    
      По дороге Мотоватор конечно не забы-
 вал   давить  останки  вражеской  пехоты,
 расстреливать гвардию, взрывать бронетех-
 нику. И вот наконец долгожданный момент -
 перед  Главнокомандующим секретный бункер
 Джона.                                   
      Заглушив мотор пинком по коммутатору
 Мотоватор  присмотрелся:  вокруг пустыня,
 только  впереди стоит ветхая лачуга с со-
 ломенной  крышей.  Он подошел ближе к ла-
 чужке  и  прочел надпись на ветхой двери,
 которая держалась на одной петле:        
     "ЗДЕСь ЖИВЕТ И ОШИВАЕTCЯ Mr.JOHN"    
  - Значит вот где ты обитаешь ? - Motoba-
тор бросил в полуоткрытую дверь сарая ли-
 монку  и  отошел.  Сарай  взлетел на воз-
 дух... "Где-же теперь он жить и ошиваться
 будет ?"                                 
      Осмотрев то место, где раньше стояла
 хибарка  он нашел небольшой вход в пещер-
 ку, где видимо и скрывался Джонни.       
      Включив  галогеновый фонарик Motoba-
 тор  влез в пещерку. Со стен капала кака-
 я-то слизь, а на самом потолке копошились
 здоровенные летучие мышата. Так, отпинны-
 вая ногами крыс и отмахиваясь от мышар он
 добрел  до трех железных дверей, от кото-
 рых  сильно  тянуло  зловоньем.  На левой
 двери  было  написано "M", на правой "Ж",
 ну а на той двери, что между ними - "Д". 
  "Даже  не пытаеться скрыться..." - поду-
 мал  Мотоватор,  вышибая  дверь  с буквой
 "Д". За дверью горели FACKелы и Мотоватор
 выключил галогенку. Коридор петляя привел
 его  еще  к  одной  дверце. Открыв ее, он
увидел  охранников.  Пустив одному пулю в
 лоб,  а  другому  отвесив  свою фирменную
 затрещину  Главнокомандующий прошел в ка-
 бинет.  Кругом было грязно и дурно пахло.
 В  середине  комнаты стоял стол с компом,
 за рулем у которого морщился Джон.       
  -  Эй ты... - устало позвал Главнокоман-
 дующий Невооруженными Войсками.          
  - Аааа, собака, а я тебя ждал. Вот ПиCюн
 у  меня заглючил, а нето не дойти-бы тебе
 до меня! Я ззззлой...                    
  -  А я зато добрый ! Ты вообще сообража-
 ешь, что говоришь ? На, лови... - Motoba-
 тор вскинул свою двухстволку и выстрелил.
 Джон поймал пулю задом и тут же задергал-
 ся на полу, как рыба на берегу.          
  -  Cссоль, блин!!!!! - как раненый лось,
 орал Мистер Джон.                        
  - Ну а как-же, Столовая ! - Тут в комна-
 ту  ворвался отряд воинов. Мотоватор всех
 перестрелял,   добил  Джона  прикладом  и
растворился во мраке ночи...             
      Еще  долго после этого по всему миру
 ходили  легенды об этом подвиге Motobato-
 ра.                                      
                                          
 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
  MOTOWATOR from ISOFT. ТНЕ STUMP-3 /1997 
 /////////////////////////////////////////