Open Letters 10 - Письмо №326 - г Ростов-на-Дону
344038                           29.05.02.

   Птичка!  кар-кар  - это гораздо больше,
чем,  чем  интригующий выпендреж. Это иро-
ничное щекотание ваших нервов.

   ZZ
   Это "ж-ж-" - неспроста
   В. Пух

   Ответы на вопросы, заданные Nemo в сво-
ем  письме  автору газеты птичка! кар-кар.
(рекомендовано отделом пропаганды ростовс-
кого зет-клуба к публикации в газете птич-
ка! кар-кар № 4)
   z-clubz  зет-клуб, г. Ростов-на-Дону 29
мая 2002 года.

   Nemo: "Если вы так сокрушительно любите
Spectrum, то почему не покупаете?"
   Ответ: Да, я люблю Spectrum, но я люблю
СВОЙ  Spectrum (Пентагон 2+ с мышью, Saund
Drive,  3,5  и  2 х 5,25 disk, CD24x - для
прослушивания  музыки  во  время  работы в
граф. ред.). Извините, но я не вижу логики
в Вашем вопросе. Если человек любит Spect-
rum,   то  почему  он  обязательно  должен
что-то покупать у Вас? Объясните мне, если
я  люблю Spectrum, то что я должен купить?
KAY,  дискеты,  железки или что-то другое?
Непонятно!  Тем  более,  что на ростовском
радиорынке можно купить новую плату Пента-
гон  2 за 200-250 р., бу - 100 р. Компью-
тер  в сборе с одним дисководом и АЧ " 700
руб. В г. Таганрое (рядом с Ростовом) мож-
но приобрести новые платы Таганро 128-512,
контромеры  дисководов  с  ФАЧП, платы АЧ,
программаторы и т.д. Все платы на разъемах
- втыкаются в "мать". Так почему мне нужно
покупать  КАУ,  да  еще за 6500 р. Кстати,
одного  человека  (зовут N...., из поселка
N........,  Рост.  обл.)  я  убедил купить
КАУ1024,  деньги  он Вам выслал еще в 2001
г.  До  сих пор ждет. Уеж пол-года, каждый
день,  с  замиранием  сердца, он бегает на
почту.

   Nemo: "Spectrum" для вас - эпатаж".
   Ответ: А что Вы вкладываете в это поня-
тие?  Тыква  на хэлловин - это что ли эпа-
таж?  Или если Вы, Вячеслав, будете гулять
по Невскому голышом, покрасив волосы в зе-
леный цвет, вот это и будет эпатаж? По мо-
ему недалекому разумению эпатаж - это вся-
кие  patty,  internet,  Ваши  прайс-листы,
набранные на РС и отпечатанные на лазерном
принтере и т.д., то там, где шумно и гряз-
но,  нам  там нет. Мы там, где тихо, чисто
прибрано  и  страшно,  потому что все все-
рьез. Где на вопль воспитательницы детско-
го  сада  "Вся,  я  больше не играю", дети
серьезно,  обнажив  острые  молочные зубы,
отвечают:  "Поздно,  барби, здесь никто не
играет". Поймите, любители обвинять в эпа-
таже то, чего вы не можете понять, что со-
бака,  которая лает - не кусает. Птичка не
лает, она молча вырывает куски мяса у тех,
кто предал Детство, продал свои игрушки за
зеленые американские деньги и променял дар
песочницы на проклятие песчаных пляжей.

   Nemo:  "Spectrum'ом  вы уже не занимае-
тесь".
   Ответ: Я обычный пользователь, увлечен-
ный необычным использованием Spectrum'a. И
поэтому мои занятия на Spectrum'е несколь-
ко отличаются от Ваших. Вот несколько моих
занятий на сегодняшний день:
   1. Разработаны и уже изготовлены очки -
психостимулятор, подключаемые к Spectrum'у
(нужно  еще написать редактор для этих оч-
ков) см. птичка № 2-4.
   2. Ведется работа над созданием прибора
"гипнотический  сон"  для программного уп-
равления  сновидениями и лечения психичес-
ких заболеваний. См. птичка " 2-4.
   3. Разработана методика светового лече-
ния  на  Spectrum'е (нужен "кодер" как и в
п. 1).
   4.  Занимаюсь проблемой лечения музыкой
на   Spectrum'е  (скоро  понадобится  GS).
Кстати, огромное спасибо за присланный мне
журнал  "Радиолюбитель" со статье А. Шенд-
рик  "Лечимся  музыкой"  (А как Вы догада-
лись, что я этим занимаюсь?)
   Уверен, что скоро в каждой больнице бу-
дет стоять Spectrum. Вот Тогда и поднимет-
ся  спрос  на КАУ, т.к. ставить разношерс-
тное б/у - это глупо. Нужна будет машина с
гарантийным обслуживанием, сервисной под-
держкой и т.д.
   5.  Также  занимаюсь  реальной музыкой,
поскольку я - музыкант, более 10 лет игра-
ющий в группе "Зазеркалье" (с 99 г. группа
называется  "Урблуд  Дромадер").  Для кон-
цертного   использования   мне   требуется
Spectrum  1024  с подключением музыкальной
клавиатуры  и с возможностью качественного
проигрывания  сэмплов. Все в одном корпусе
с портативным ч/б монитором.
   6.  Занимаюсь  проф. дизайном на Spect-
rum'е.  Если  интересно - могу выслать об-
разцы полиграфии, сделанные в BGE.
   7.   Являюсь   автором  газеты  птичка!
кар-кар. С ней Вы уже знакомы.
   Прочтите внимательно птичку №№ 1-3. там
обо всем подробно написано. Каждое слово в
птичке,  за  исключением  нескольких  т.н.
"приколов"   и  переработанных  анекдотов,
правда.

   Nemo:  "предлагаю  тексты анекдотов, на
боле серьезные статьи не рассчитывайте. За
них нужно платить 20-30$ за лист А4".
   Ответ: За анекдоты спасибо, конечно, но
они вряд ли пригодятся (не хочется уподоб-
ляться  "Абзацу"), а на серьезные статьи я
особенно  и  не надеялся. Напишу сам и сам
заплачу себе 30 $ за лист А4.

   Nemo:  "хотелось  бы получить индивиду-
альные анкеты".
   Ответ: Собственно, никаких анкет не бы-
ло.  Просто,  торгуя Spectrum'овским "соф-
том"  на ростовском радиорынке, я проводил
устный  опрос  покупателей дискет и членов
зет-клуба (кстати, с того момента в Росто-
ве  появился один GS). Если Вас интересуют
анкеты,  то  я мог бы опросит от 50 до 100
человек-пользователей Spectrum'а в Ростове
и  Ростовской области. Напишите какие воп-
росы  должны быть в этой анкете. Вот эти и
другие  ответы на Ваши вопросы, но в более
расширенном  виде,  я и хотел бы опублико-
вать в птичке № 4. Макет четвертого номера
птички уже почти готов, но ради Ваших воп-
росов я мог бы убрать из него какую-нибудь
статью (подождет до № 5). Но без Вашего на
то  разрешения  я не могу опубликовать эти
ответы.  Чтобы  Вам не "погибнуть за пись-
менным  столом"  я  отправляю Вам конверт,
внутри  которого  есть два слова: да, нет.
Если Вы согласны на публикацию, то зачерк-
ните слово "нет" или наоборот.


           Уважаемый Вячеслав!

   1. Разрешите поблагодарить Вас за прис-
ланные письмо, прайсы, дискету и журнал.
   2.  Прошу извинить мою юношескую горяч-
ность и недомыслие. Как я посмел запретить
публикацию  своего  жалкого письма? Навер-
ное, лукавый водил моей рукой в тот день Я
хотел  бы, если это только возможно, снять
запрет на публикацию первого письма и всех
последующих.  Пожалуйста,  опубликуйте мои
письма в "O.L.".
   3.  Мне очень понравилось Ваше письмо и
все,  вроде  бы.  в нем верно и про деньги
про  Arbaite,  но вот создается такое впе-
чатление,  что  Вы невнимательно прочитали
птичку  № 1-3, т.к. на те вопросы, которые
Вы задаете в своем письме, уже есть ответы
в  птичке.  Нет,  я не настаиваю на внима-
тельном  чтении птички, ведь у Вас, навер-
ное,  нет  на  это  времени, но ведь можно
попросить  кого-нибудь  (жену или подругу)
почитать Вам перед сном или пока Вы заняты
каким-нибудь делом или в метро или в парке
в  минуты  отдыха.  Или, на худой конец, в
туалете во время запора. А?
   4.  На некоторые вопросы, заданные Вами
в  письме,  я  написал ответ (на отдельных
листах)  и  хотел бы, с Вашего позволения,
опубликовать эти вопросы - ответы в птичке
№ 4
   С уважением. 29.05.02.

   P.S. Просьба впредь писать название мо-
ей газеты так: птичка (без кавычек, мягко-
го знака и с маленькой буквы).



344038                            19.06.02

               Уважаемый N!

   1. Благодарить не за что, - ДЕНЬГИ НУЖ-
НО ПЛАТИТЬ.

   2.  "Опубликуйте мои письма в "ОП". Те-
перь  ваши  письма,  - не те, что был Вами
наложен  запрет,  публиковаться  не будут.
Поясню почему. Публикация в "ОП", - прось-
ба   впредь  ПИСАТЬ  ПО-РУССКИ:  "Открытые
письма",  -  подразумевает  содержательные
комментарии  и полное разъяснение блядства
корреспондента.  Для  этого необходим кон-
текст  (комментарий  подстрочный) примерно
5:1,  где  -5  -  мои пояснения, а 1 - это
дурка  корреспондента.  Если  мне будет не
лень, то я прокомментирую в таком масштабе
Ваши  опусы,  -  НО ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ. Прошу
Ваше вихляние печатать - непечатать приво-
дит  к  дурацким  результатам.  Есть общие
правила  работы с корреспондентами, - и их
надо  придерживаться.  Не  надо  вставлять
полки в колеса машины, - это опасно для, -
в первую очередь, - Вас. Как правильно от-
метил   русский  математик,  А.  Зиновьев,
опытный  пилот  от  неопытного  отличается
тем, что неопытный постоянно "дергает" са-
молет,  а опытный рулит по принципу: летит
себе  самолет и пусть летит. - не надо ме-
шать  машине  работать.  Вернемся  к Вашим
опусам:  мои комментарии к ним ИСТИННЫ, но
НЕПОЛНЫ, - ПОЭТОМУ ЧАСТЬ ДУРКИ НЕ УСТРАНЕ-
НА,  - т.е. будет брак в работе. А образо-
вался он потому, что Вы запустили публика-
цию  своего письма, - в этом случае я имею
право (см. "Откр. Письма" - "условия рабо-
ты с корреспондентами") ВОВСЕ НЕ ОТВЕЧАТЬ,
-  а  просто выслать прайс, "О.П.". Вам же
было  сделано  одолжение, - Вы же им злоу-
потребляете. Кроме того, "О.П." ДЕНЕГ СТО-
ЯТ,  - по Вашему письму видно, что Вы жаж-
дете  рекламы. - ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ. Словосо-
четание "ДЕНЕГ СТОИТ" следует понимать как
то, что необходим ТРУД, эквивалентом кото-
рого  являются  ДЕНЬГИ,  -  и,  кстати, не
только  мой, - там уже этот эквивалент на-
личествует  в БУКВАЛЬНОМ ВИДЕ. По молодос-
ти-зелености  Вы  пока этого не понимаете.
Посмотрим, что будет дальше.

   3.  "<...>  Вы  невнимательно прочитала
птичку"  Почему  же,  -  очень внимательно
Просто у нас разный взгляд на важность тех
или  иных  пассажей.  С моей точки зрения,
например, важно то, что Вы торгуете краде-
ным,  т.е.  работает  "в  связке" с интер-
нац-ворами  (на  самом деле слово интернет
все  почему-то  пишут  неправильно, - надо
писать  интернац [ионал], - имеется в виду
четвертый, блядский, состоящий из бумбара-
шек,  яппи,  лохов, воров и блядей. Словом
яппи,  - в переводе на русский, - означает
бомж,  - Вы это очень быстро поймете, если
проанализируете  контексты словоупотребле-
ния).  Для  чего  я то все объясняю? Здесь
есть противоречие: не любя писюк, Вы люби-
те интернет, - на самом же деле это одно и
тоже  (поясняю на доступном Вам языке - те
же  яйца, вид сбоку). Тем самым Вы вносите
некоторую ложность в себя, вследствие чего
ложность появляется в газете и, вообще, во
взаимоотношениях,  которые популяризуются.
У  Вас  есть и другие ложности (см. ниже).
Вы  начинаете  выгораживать интернетчиков,
чем  провоцируете дальнейший распад Spect-
rum'a,  т.е. прикрываете ворье. Особо упо-
мяну,  что  вред от интернаца состоит, от-
нюдь,  не  только  в  нарушении авторского
права, - он гораздо глубже и шире.
   3..  "Чем  на худой конец, в туалете во
время  запора.  А?"  Вот  когда опубликует
свои  опусы  к  моим комментариям, тогда и
узнаете, что такое запор.

   4.  Публикуйте  на здоровье. Мне это не
повредит  в  любом  случае. Поймите, любые
Ваши  действия  ОТНОСИТЕЛЬНО МЕНЯ ВКЛЮЧАЮТ
ВАС В ОПРЕДЕЛЕННУЮ СИСТЕМУ КООРДИНАТ. Ну а
дальше, как говориться, дело техники. Пуб-
ликуя же свои опусы, Вы, в первую очередь,
продемонстрируете свое невежество.

   5.  Комментарии к Вашим комментариям (и
за что мне такое наказание?)
   5.1.  "<...>  люблю СВОЙ Spectrum..." -
это  уже  что-то  интересное.  Он какой-то
особый?  и  где  он такой существует, не у
Вас  ли в голове? Что же касается Пентаго-
на,  то это общая любовь всех интернац'чи-
ков, - у них уже ПРАКТИЧЕСКИ НЕ У КОГО нет
пентагонов, но есть сладкие воспоминания о
нем,  Вы же эти сладукие воспоминания при-
нимаете  за  чистую  монету. Они все давно
сидят  на  писюках, "пентагоны" (химеры) -
это  способ  подмазаться к общей кормушке.
Пример:  Медноногов: Пентагон уже не рабо-
тает  три  года,  но  активно используется
славой для отмазки (фабрикации дурок), что
он Spectrum'мист. Совет: меньше полоскайте
мозги  в интернац'е, тогда кал не будет из
ушей  капать и вываливаться изо рта. Необ-
ходимо  преодолеть  запор.  Для  дефикации
принято  пользоваться другим местом. Кста-
ти,  можете  спросит Славу о том есть ли у
него пентагон, - он Вам ответит, что есть,
-  не  уточняя, впрочем, что на самом деле
это  гора  мусора,  которая уже никогда не
будет  работать. Это говорится к тому, что
Вы  любите дурку (химеру) у себя в голове,
а это опасно.
   5.2.  "Извините,  но я не вижу логики в
Вашем  вопросе.  Если человек любит Spect-
rum, то почему он должен что-то покупать у
Вас?". Не надо передергивать, - это нечис-
топлотно, - хотя такой навык и очень быст-
ро  приобретается  в  сетях. Ведь не даром
высылаются  копии.  Цитирую оригинал моего
письма  Вам:  "Потом, непонятно следующее:
Если Вы так сокрушительно любите Spectrum,
то  почему же не покупаете?" Обратите вни-
мание, ОБО МНЕ РЕЧЬ НЕ ИДЕТ, - речь идет о
принципе.  НЕОБХОДИМО ПЛАТИТЬ ДЕНЬГИ. Объ-
ясняю  подробно.  Деньги  - это ЭКВИВАЛЕНТ
ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО  ТРУДА. Не платя деньги, вы,
тем  самым  признаете, что не имеет смысла
РАБОТАТЬ  в  Spectrum'е,  Все то, что есть
полезного в Spectrum'е, ОПЛАЧЕНО. Полезное
наполнение компьютера берется не из железа
и  микросхемок,  а из человеческого труда.
Если  нет оплаты, то нет и весовой функции
полезности,  - те. непонятно, трудом чело-
век  занят  или блядованием, производством
чего-то  полезного  или  его потреблением.
Сразу разводится толпа халявщиков (ворья),
которая занимается не тем, как разработать
технологию  производства чего-то полезного
для  других,  а  технологией  воровства  -
конструированием  отмазок. Т.е. вместо по-
лезного  действия  идет функциональное со-
вершенствование  фомки  (такой вид ломика)
для  воровства,  а также увеличение ложки,
чтобы  побольше  хлебать  из общей плашки.
Вся  эта дурь основана на химере самоjцен-
ности техники и технических характеристик.
Далее  цитирую  "Радиолюбитель".  №  11 за
2001.:
   "Но  начнем  по порядку. Что объединяет
все  вышеприведенные  цитаты  между собой?
Это  технические  характеристики,  т.е. те
самые мегагерцы и мегабайты. Причем, и это
ясно  из вышеприведенных цитат, подразуме-
вается абсолютная самоценность технических
характеристик. Собственно, и понятие Total
utility (общая полезность) отождествляется
с  техническими характеристиками. Мало то-
го,  по умолчанию подразумевается, что чем
выше  технические характеристики, тем выше
Total  utility. Получается, что Total uti-
lity берется само собой из технических ха-
рактеристик,  безотносительно к чему бы то
ни было. Этакий рог изобилия. Это суеверие
сродни тому представлению, что существова-
ло  в мрачное средневековье, а именно, что
в куче грязного тряпья заводятся мыши. Ли-
бо тому, что булки растут на деревьях, са-
ми по себе, на халяву".
   Но  и  это еще не самое страшное. Обмен
веществом,  энергией и информацией всегда,
в  некотором  смысле  замкнут.  Невозможно
жрать  и  при  этом  не  срать. Чем больше
жрешь,  тем больше срешь. Так вот эта бля-
дократия  (сетевые  говнососы)  производит
горы  информационного  дерьма.  А Вы в нем
купаетесь,  -  становясь одним из них, - и
начинаете  их выгораживать (оправдывать) в
птичке. Цитата: птичка № 1:
   "2  очка - Вы не полный, плохой дегене-
рат.  У Вас - рс, но есть и Спектрумовский
эмулятор.  Иногда  Вы  запускаете Спектру-
мовские программы".
   На  самом деле необходимо поменять мес-
тами  премированных на три и два очка мес-
тами,  -  но Вы это СДЕЛАТЬ НЕ МОЖЕТЕ, так
как  сами  вмазаны в это дерьмо. Программ-
ки-то из интернец'а качаете? Теперь, поче-
му  я должен Вам это все объяснять? Понят-
но,  что здравоохранение у нас песплатное,
-  НО  МЕНЯ  НЕ ДОТИРУЕТ ГОСУДАРСТВО, - за
то,  что вправляю Вам мозги. ЭТО ТРУД, ЭТО
ДЕНЕГ  СТОИТ.  Или  Вы думаете, что выслав
вонючий  корветик за 2 р. Вы меня обязали?
А может, надо было ДЕНЕГ ЗАПЛАТИТЬ за "Ра-
диолюбители",  чтобы не ставить себя в ду-
рацкую  ситуацию,  печатая ОЧЕВИДНЫЙ БРЕД?
Или  я  должен Вам Радиолюбитель БЕСПЛАТНО
(читай, за свой счет) отсылать? Вы ставите
себя, НЕ ПЛАТЯ ДЕНЕГ, в положение халявщи-
ка, да еще и дебилизированного канализаци-
ей (интернац'ем). все ваши дурки тщательно
разобраны  в "Радиолюбителе", - в том чис-
ле,  и те, что еще не поступили в Ваш мозг
из  говнометов марки made in USA, работаю-
щих через интернац.
   5.3. "<...> можно купить новую (!? -ON)
плату  Пентагон 2 за 200-250 р., бу - 100
р. Компьютер в сборе и АУ " 700 р". Вот он
как блядует, козлик, и так прыгнет и сяк.
   Поймите,  N.....,  - я думаю, что к Вам
все  еще  можно обращаться по имени, - все
Ваши  рассуждения  о ценах яйца выеденного
не  стоят. Работоспособность машин берется
не  из микросхемок и проводков, из которых
состоит  комп,  а  из человеческого труда,
который  туда  вложен. Вы все эти штучки и
БУДУТ  РОВНО  НАСТОЛЬКО  РАБОТАТЬ, - хотя,
быть может, их хозяевам, - если будут под-
воровывать, - то и лучше. Ком ВСЕГДА СТОИЛ
" $ 150 (бакс здесь потому, что нгеобходи-
мо  сравнивать за 10 лет, в рублях это не-
возможно).  Сами  Ваши рассуждения о ценах
демонстрируют  Ваше  же  невежество.  (см.
"Р.Л."№ 11/2001 г.). Невозможно стационар-
ное (без расширения и сжатия, т.е. коллап-
са)  существовать  платформы  при  меньших
выплатах  , - поймите это загибание Spect-
rum'а ПРОИСХОДИТ ИМЕННО ПО ЭТОЙ ПРИЧИНЕ, -
т.к. перестали платить, И РЕШИЛИ, ЧТО ЦЕНЫ
ЗАВЫШЕНЫ.  Объясню  почему?  "Р.Л." № 5 за
2002 год. Цитата:
   "Заниженные ценовые ожидания продуциру-
ются сетями в промышленных масштабах исхо-
дя из общего. фундаментального принципа их
функционирования,   а  именно:  "Свободный
доступ к информации".
   Легко заметить, что это вариация хорошо
известного  в древности девиза "Все отнять
и  поделить".  Т.е.  в сетях постулируется
обязанность  входящих  в нее людей не пла-
тить за информацию, и, вообще, не платить,
там где это только возможно. Для доступа к
сетевым  ресурсам человеку (например, N..-
....  -  (N) предлагается решить следующую
задачу,  которую  ставит  перед  ним сеть:
"Либо  воруешь вместе с нами, - и мы приз-
наем  тебя "своим", - либо мы обворуем те-
бя".  Также  легко  заметить, что в случае
признания  цен изготовителей обоснованными
пришлось  бы  следом  признать и необходи-
мость  (обязанность)  уплаты  денег, а это
как раз и противоречит вышеуказанным прин-
ципам.  Поэтому  любые цены, сколь бы малы
они  не  были,  будут расцениваться сетями
как  завышенные. Поэтому любые попытки ра-
зъяснительной работы в сетях заранее обре-
чены  на неудачу. Практика показывает, что
на  деле  такие разъяснения приводят к со-
вершенствованию  структур  и  технологий -
технике  воровства  и  повышению  качества
"отмазок"  (оправдывающих воровство рацио-
нализацией), коими сетевики (эмуляторщики)
его  и обосновывают. Цель сетей - не уста-
новление  истины и не постижение реальнос-
ти.  а получение удовольствия от потребле-
ния  на  халяву.  Апеллирование к здравому
смыслу  и  фактом не достигает цели. Опас-
ность  заключается  в том, что эти люди (в
том  числе  и N..... - (N, 19.06) начинают
"искренне" верить в свою правоту. На любые
возражения  следует  ссылка на единомыслие
(тоталитарность,  - не путать с единодуши-
ем,  -  это  разные вещи) круговой поруки:
"Все  так считают". Так рождаются "пропис-
ные истины".
   В высокотехнологических, информационных
технологиях  - отраслях выигрывает не тот,
кто лучше играет, а тот, кто устанавливает
правила игры. Разъяснят, кто устанавливает
правила  игры  в  сетях  нет надобности за
очевидностью.  Поэтому  сети  представляют
собой  мощнейший  сдерживающий  фактор для
развития отечественных информационных тех-
нологий".
   Ну  и почему я должен ДЛЯ ВАС ЛИЧНО ДЕ-
ЛАТЬ  ТАКИЕ  ОБШИРНЫЕ  ВЫПИСКИ? Может надо
было бы ДЕНЕГ ЗАПЛАТИТЬ в "Радиолюбитель"?
Кстати, такие статьи обходится недешево, и
оплачиваются теми, КТО ПЛАТИТ ЗА КОМП 6500
р., - слав Богу, с мозгами у них все в по-
рядке.  Вы же, пресмыкаясь в дерьме интер-
нац'а,  -  либо варясь в собственном, Рос-
тов-на-Доновском  соку,  -  ставите меня в
ситуацию,  когда  я должен лично промывать
мозги,  -  ИНДИВИДУАЛЬНО  КАЖДОМУ  БАРАНУ.
Иногда  я задаюсь вопросом, - а за что мне
такое наказание? Вероятно, в прошлой жизни
я  сделал  что-то  нехорошее,  - и вот те-
перь...  вынужден мыть баранов поштучно от
прилипшего к нем дерьма. Всем стадом мыть-
ся  они  никак не хотят... Наказание такое
за грехи.
   5.4.  "<...> зовут N.... <...> я убедил
<..>  деньги  <...> еще в 2001 г., (точнее
21.08.01 - дата поступления перевода - (N)
до  сих пор идет". Так вот он ждет потому,
что  есть  такие  бараны, которые считают,
ЧТО БУЛКИ НА ДЕРЕВЬЯХ РАСТУТ, - а работос-
пособность  компов  берется из проводков и
микросхемок,  - да и из ворованного из ин-
тернец'а  софта.  В  том числе он не может
дождаться  и потому, что человек, которому
необходимо  делать  компы,  занят тем, что
ПОШТУЧНО  отмывает говнососов. В том числе
и  потому, что эти говнососы НА ПОЛНОМ СЕ-
РЬЕЗЕ  считают,  что комп может стоить 700
р. (" $25). В том числе и потому, что при-
ходится ТОПИТЬ УЛИЦУ, - промывая мозги че-
рез  "Радиолюбитель"  тем КТО СЧИТАЕТ, ЧТО
НЕ  НАДО ПЛАТИТЬ ДЕНЬГИ, т.е. халявно вса-
сывают  то,  за что не заплатил. Можно еще
долго  перечислять, но у меня рука устала,
и  хочется  жрать,  А ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ. Так
вот  его  деньги  пойдут и на это, - в том
числе.
   Поймите, я оптимизирую систему в целом,
-  на  уровне платформы, - исходя из ОБЩИХ
УСЛОВИЙ  ЕЕ СУЩЕСТВОВАНИЯ. Те же, кто про-
дают  компы  за 700 р., - оптимизируют со-
держание  собственного  кошелька.  Это ДВЕ
ВЗАИМОИСКЛЮЧАЮЩИЕ  ОПТИМИЗАЦИИ. Они не мо-
гут вложить больше труда, чем на 700 р., -
и  мне, за них, ПРИХОДИТСЯ ЭТО ДЕЛАТЬ. Это
нахлебники, паразиты, так вот с точки зре-
ния оптимизации в целом, - N..... НАДО ПО-
ДОЖДАТЬ, - иначе его комп не заработает, -
даже находясь в ФИЗИЧЕСКИ ИСПРАВНОМ СОСТО-
ЯНИИ. Промывка мозгов сейчас важнее выпол-
нения моих обязательств перед N....... Ес-
ли  платформа рухнет, то N.... просто выб-
росит  комп,  решив, что ДЕЛО В НЕДОСТАТКЕ
ТЕХНИЧЕСКИХ  ХАРАКТЕРИСТИК. Так сейчас де-
лают многие. Причем, машина будет выкинута
в  любом случае, купи ли ее человек за 700
р.  ( у какого-то козла, который вчера па-
ять научился, - и решил, что он занимается
производством),  либо за 6500 у меня. РАЗ-
НИЦЫ НЕ БУДЕТ.
   5.5.  "А что Вы вкладываете в это поня-
тие  (эпатаж)? Эпатаж - это шоубизнес, или
просто  шоу, - этим, например, отлично за-
нимается  М.М.А. За Вами тоже такое замет-
но.  Дурь  так и прет (Речь не только и не
столько  о мате). Это когда адреналин пос-
тупает  не  в то место и моча (кал -интер-
нац'евский)  бьет в голову. Бессмысленное,
хаотичное,    невежественное,   вызывающее
действия. суетливость с признаками популя-
ризации  без  царя  в  голове. Броуновское
движение танков, - на первый взгляд страш-
но, - но совершенно безобидно. Амбиции без
амуниции. Думаю, достаточно.
   5,6. "Эпатаж - это всякие patty, inter-
net (etc. - разберем дальше - (N). Это ка-
кое  patty  вы имеете в виду, - не paradox
ли demoparty, которое Вы с таким саком ос-
ветили (и освятили) в своей птичке?
   Немного  о PARADOXE: 09.09.01 (N: Мате-
риал для ознакомления.
   Берем опросной лист "PARADOX'а" (Ростов
2001).
   Обратить внимание НА:
   1) Качество бумаги (ФИНСКАЯ ПОЛИГРАФИЯ)
Это  откуда это взялась финская полиграфия
в г. Ростове? Вы что ли заплатили? Или ха-
лявки дождались? Я вас спрашиваю!!?
   2).  Количество  спонсоров  (ВСЕ СПЛОШЬ
ПИСЮКАНЦЫ), все сплошь из бизнес-инкубато-
ров  с ультрафиолетовой подсветкой змеиных
яиц  предвечерним сайентологическим светом
на  деньги  (вероятно) товарища Сороса. Вы
что  думаете,  писюканцы просто так деньги
за Вас заплатили? Или опять халявки дожда-
лись?
   3).   Очередность  упоминания  платформ
Пользователей  Spectrum'а было больше, так
почему РС на первом месте? А ведь согласи-
лись,  проглотили  (в  птичке  ни слова об
этом). Халявка дает себя знать?!
   Personal  ID - ну что, бараны, пронуме-
ровали  Вас... Это Вам чтобы халява вкусе-
нее  была,  подсластили, - почему в птичке
ни  слова  об  этом? Халявка глаза застит?
Хотя, - ой, - совсем забыл, у нас же булки
на деревьях растут. Вот и отросли, - толь-
ко, не булки, а рога.
   Ну и зачем это делается? А делается за-
тем,  что каждое местечко варилось в собс-
твенном соку, - вот Вы и варитесь Чтобы не
было головы - Питера. Как от курицы, - от-
деляем  голову, - и она после этого уже не
видит,  куда бежит, - хотя и бежит. Далеко
правда,  не  убежит.  Результат:  в Питере
СЛЕТ,  -  а  не demo-party, - НЕ ПРОХОДИТ.
Цель  достигнута,  -  баранов  развели  по
стойлам.  У римлян это называлось разделяй
и  властвуй. Вот что с Вами сделали, - при
вашем попустительстве. В каждой деревеньке
теперь  свой  первый  парень на деревне, -
хотя  в деревне один дом. ОЧ-Ч-ЧЕНЬ ПОЧЕТ-
НО. Молодцы.
   Чем  же  сопровождался  Paradox? - ЯВНО
ПРОПЛАЧЕННЫЙ   АНТИРЕКЛАМОЙ  в  интернац'е
СС'а (питерского слета). Кто ПЛАТИЛ? - ра-
зумеется  в  $?  Какая  разница, берете Вы
деньгами,  или борзыми щенками? Вас просто
элементарно  купили. Так "кто предал детс-
тво"?.
   Теперь насчет internet'а. Новости (гов-
но) оттуда черпаете? Вот потому и про "Ра-
диолюбитель"  не знаете. Там ГРОБОВОЕ МОЛ-
ЧАНИЕ, - еще бы, ворье поймали за руку. Ну
так как насчет новостей - есть они там или
нет?  Или это какие-то особые новости типа
опроса  М.М.А кто какую себе кличку приду-
мал?  Поймите  в  интернац'е ЕСТЬ ЦЕНЗУРА,
только дйствует она хитро. Она основывает-
ся на САМОЦЕНЗУРЕ, - так как все замазаны,
-  и Вы в том числе. А почему, - А ПОТОМУ,
ЧТО ДЕНЕГ НЕ ПЛАТИТЕ. А халявка, она всег-
да КЕМ-то и ЗАЧЕМ-ТО ПРОПЛАЧЕНА.
   5.7.  "Ваши прайс-листы набранные на рс
и  отпечатанные на лазерном принтере и т."
Ну  что ж, поговорим и на эту тему. Вы хо-
тите  знать,  что делается в SP-платформе,
сколько это стоит (НА САМОМ ДЕЛЕ), условия
рассылки-договора?  Можно  ли  сделать  на
Spectrum'e ? Можно, НО БУДЕТ ДОРОЖЕ. ГОТО-
ВЫ  ПЛАТИТЬ?  Или  опять булки на деревьях
отрастают?  Что  за  идиотские наезды? Мне
что, компы разводить (трассировать в РСАД-
'Е) в Spectrum'e ? (имеются в виду платы),
-  а  дырочки  в платах сверлить на кухне?
(тут тоже без РС не обошлось). Что за иди-
отизм? А берется он из того, что рассужда-
ет  о том, в чем сами не разбираетесь. Не-
лишне напомнить определение ламера -
   Опред.: Ламер - человек, рассуждающий о
вещах,  уму, пониманию и разумению его не-
доступных. "Набранные на РС и отпечатанные
на  лазерном принтере" - не понятно даже к
чему  это. Может Вы думает, что это я сам,
-  как  говорится,  мастер  на все руки от
скуки,  -  делаю? Так не же. РАБОТАЮТ ЛЮДИ
ПО  НАЙМУ. И нанимая я не писюки, а людей.
Изготовление компов В ОДИНОЧКУ НЕВОЗМОЖНО.
Нужна  ФИРМА, ИНФРАСТРУКТУРА, etc. Это за-
дача БОЛЕЕ, чем для одного человека. А пи-
сишники, если и используются, то как клер-
ки, - за что они боролись, на то они и на-
поролись.  Обычно,  -  в подавляющем боль-
шинстве, - их используют американцы, - по-
пользуются,  и  выбросят. Клерк - это тех-
ник,  Ну,  примерно,  как  уборщица, - или
станочник,  -  без их труда не обойтись. И
низкий  им поклон за то, что еще не совсем
родину  продали,  - делают иногда и что-то
полезное.  В  вот  фраза  "... и т.д., это
там, где шумно и грязно" - это и есть ЭПА-
ТАЖ,  - работа на публику, шоу, говорильня
для  красного словца, расчитанная на таких
же баранов, как и Вы.
   5.8.  Насчет Ваших занятий Spectrum'ом.
"Очки  психостимулятор"  - непонятно о чем
речь. "В огороде бузина, в Киеве дядька".
   5.8. "Занимаюсь проблемой лечения музы-
кой на Spectrum'е..." Да Вас самого лечить
надо,  "скоро  понадобится GS" - о вот тут
может  быть  облом, - видите ли, некоторые
считают,  что цены завышены. Поэтому неиз-
вестно,  будут ли платы. За что бараны бо-
ролись (снижение цен), на то и напоролись.
Насчет  статьи  А  Шендрика "Лечимся музы-
кой". Свинья всегда грязи найдет, - даже в
относительно чистом месте. Обратите внима-
ние,  что там стоит предупредительный зна-
чок - шприц. Он у наших питерских наркома-
нов  называется  "баян". Вот Вам и музыка.
И,   главное,  как  статья-то  начинается:
"Сейчас уже вряд ли кого-нибудь надо убеж-
дать,  что  жизнь имеет волновую природу".
Не  слабо,  однако.  Я  не готов, - просто
времени  жалко,  - опровергать эту статью.
Поэтому  попытка  изложить кое-что относи-
тельно  этого вопроса вкратце. Вам здорово
повезет, если сможете понять.
   Во-первых.  Жизнь  действительно  можно
рассматривать  как  волновой  процесс,  но
описание  будет очень сложным. Постичь его
как  описание  невозможно.  Необходим иной
стиль мышления, нежели чем тот, что Вы ис-
пользуете практически с рождения.
   Во-вторых. Необходима специальная прак-
тика,  - в течение нескольких лет, как ми-
нимум. Ну, примерно, также, как обучение в
институте, только программа совсем другая.
Эта  практика связана с собственным очище-
нием, так как Вы сами из себя делаете при-
бор (в картезианском смысле). Обычно чело-
века (неочищенного) также можно рассматри-
вать  как такой прибор, но не действующий,
-  по тем либо иным причинам. Заранее ого-
ворюсь,  что  я сам не обладаю такими спо-
собностями  и знаниями, - но читал об этом
в книгах, которые заслуживают доверия. По-
этому  и учить не могу. Сам факт того, что
я об этом рассуждаю, уже плохо. Нарушается
понятие  (правило)  ламера: (см. выше). Но
думаю,  это будет меньшим злом, чем вообще
ничего Вам не сказать.
   В-третьих.  Вы играете с огнем, т.к. по
сути,  занимаетесь  магией. (алхимией). Вы
можете  причинить вред как себе, так и ок-
ружающим. Доктор же - этот тот, кто лечит,
а  не кто калечит. Вы уподобляете себя па-
пуасу,  который  лезет в электрический щи-
ток.  Нельзя совать руки туда, куда голова
не  лезет. Статья Шендрика - это, по сути,
набор  кухонных рецептов, - или, продолжая
аналогию  с  папуасом, - рассказ папуаса о
электрическом  щитке.  В принципе, методом
тыка, можно получить кое-какие эффекты. Но
вероятность  вреда больше, чем вероятность
пользы, - причем намного.
   В-четвертых.  Для того, чтобы достигать
результатов,  ПРИБОРЫ не нужны, - и, более
того,  вредны. ПРИБОРЫ - это картезианская
техника.  В  той  области, что Вы намерены
"поковыряться",  человек сам является луч-
шим, - и единственным, - прибором. компью-
теры  здесь не при чем. Незачем чесать ле-
вой  ухо  правой рукой - это идиотизм. Да-
лее,  прямое  отождествление частот некор-
ректно. Человек сам может генерировать.
   В  пятых,  "лечебный  эффект",  который
достигается. - как правило, не имеет ника-
кого  отношения собственно к технике (при-
бору)  как таковой. Поясню. Человек, купив
прибор,  относится к нему серьезно, - т.е.
во-первых,  верит в него; во-вторых, готов
РЕГУЛЯРНО ЕГО ПРИМЕНЯТЬ. И то и другое СА-
МО ПО СЕБЕ может приводить к лечебному эф-
фекту,  - причем важен не прибор, а вера и
регулярность.  Т.е. работает принцип, ана-
логичный  плацебо. Можно получать ТАКОЙ ЖЕ
ЭФФЕКТ  вовсе без "волн", - если знать со-
ответствующие техники.
   В шестых. Насчет метода Фолля. Этот ме-
тод основан на самовнушении и коллективном
внушении  (зомбировании)  при  помощи TV и
радио.  Сам  факт рекламы создает убежден-
ность в эффективнсоти, - особенно если при
этом  упоминают  академиков,  науку, умные
слова.  Сродни  гипнозу. Кстати, если сде-
лать выборку людей, которые практикуют все
это добро и которое при им помогает, то Вы
обнаружите,  что  эти  люди (ВСЕ) обладают
ПОВЫШЕННОЙ  ВНУШАЕМОСТЬЮ. Это очень плохо.
Это  слабые  люди. Таких не берут в космо-
навты, - слабая психика. Человек может по-
мочь  себе только сам. Никакие дяди тут не
при чем. Сами же приборы - это способ взи-
мания ренты за всю эту оккультную деятель-
ность.  Судя по птичке, Вы злоупотребляете
Гурджиевым,  - не советую. Это что-то типа
советской сайентологии (школы Блаватской).
Эти психотехники приводят к саморазрушению
человека. Эти люди плохо понимают, чем за-
нимаются.  У них нет не только метафизики,
но  и понимания ее необходимости. Ну а что
касается  теорий,  то их можно насоздавать
целую кучу. Где-то они будут даже верны, -
но: Вы никогда не узнаете границ достовер-
ности  - применимости теории, и никогда не
узнаете  ЗА  СЧЕТ ЧЕГО достигается эффект.
Наиболее вероятно, что приносят себе поль-
зу в чем-то одном, Вы будете наносить себе
вред в другом.
   Мне  очень  приятно,  что Вы хотите ис-
пользовать  KAY'и, - но см. выше. По "это"
машины  задействовать не стоит. Это профа-
нация.  Вреда  будет  больше,  чем пользы.
Плюс дискредитация машин, плюс дискредита-
ция  платформы. Решать, конечно, Вам. Если
Вы заплатите деньги, я буду ОБЯЗАН предос-
тавить Вам машину, - т.е. формально выпол-
нить  обязательства. Но еще раз Вам свет -
не занимайтесь дурью.
   5.10. "За анекдоты спасибо, конечно, но
они вряд ли пригодятся, не хочется уподоб-
ляться "Абз@ц'у". Если я правильно воспри-
нимаю Вашу газету - то она литературно-ху-
дожественная. Поэтому и предоставил. Кста-
ти, там есть ГРАМОТНЫЙ ВЫХОД ИЗ СИТУАЦИИ С
МАТОМ  -  НЕ  ТЕРЯЯ ЛИЦА. Я так понял, что
это Вам важно. Может и ошибся. Далее, Ваше
"вряд  ли" расцениваю как отказ (нужна оп-
ределенность), - опубликую в другом месте.
Если  Вы  думает,  что у меня графоманский
зуд, то ошибаетесь. Если что-то и пишется,
то  ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛЬЮ, - а не просто так.
Боюсь,  что Вам это не понять. ЭТО НЕ ЭПА-
ТАЖ.  Правильнее,  -  хотя это и не совсем
так, - понимать это (анекдоты) как "мягкий
пиар".
   5.11.  "Напишу  сам  и сам заплачу себе
$30 за лист А4".
   Анекдот.  Едут  два ковбоя по прерии, -
Джон  и  Билл.  Билл говорит Джо: "Слушай,
Джо, ты можешь съесть это говно, что лежит
на  дороге, за $30?" Джо отвечает: "Конеч-
но,  -  $30  -  это деньги". Съедает, едут
дальше,  -  на  дороге опять говно. Теперь
Джо  говорит Биллу: "Билл, а, Билл? Видишь
это говно. Съешь его за $30". Билл отвеча-
ет: "Конечно, $30 - это деньги" - и съеда-
ет.  Едут еще час. Билл говорит Джо: "Слу-
шай,  Джо, а тебе не кажется, что мы съели
говно  задаром?"  Это к вопросу о том, что
стоит  денег  и  почему.  У Вас тут полный
глюк.  Рекомендуется три часа медитации, -
может и поймете смысл анекдота, - и как он
относится к Вашему заявлению.
   5.12. Насчет анкет. Поезд уже ушел. Сам
факт  того,  что Вы там ничего не знали об
анкете  говорит  о том, что ДЕНЬГИ ПЛАТИТЬ
НАДО,  -  тогда,  может быть, и провели бы
вовремя  опрос. А так варитесь в собствен-
ном  соку.  Высылаю один экз. анкеты, - на
память.
   "Напишите,  какие вопросы должны быть в
анкете".  Ну  это еще дин глюк. Так ОПРОСЫ
НЕ  ПРОВОДЯТСЯ. НУЖНА ТЕХНОЛОГИЯ, а не ру-
косуйство. Необходимо обработать массу ан-
кет,  причем  в кратчайшие сроки и с мини-
мальными затратами, - рукосуйство здесь не
при чем.
                                  (c) Nemo

Уф!!! Кажется закончил, - вот теперь можно
и "О.П.". Блядка уничтожена.