Psychoz 07 - Разное - Chарter 1.
chapter 1.
What is triumph and who the hell аге you?
кстати говоря, подобного текста еще вроде
нигде   не   мелькало.   просто   Стул   немного
поддразнил  меня  своей статьей, где он со своей
стороны  описывает  triumph  stuff. идея конечно
хорошая,  но  явно не тянет на правдивость, т.к.
взгляд со стороны всего одного человека еще ни о
чем  не  говорит.  Для  полноты картины я напишу
свою точку зрения.
Вообще ранее triumph вовсе не
подразумевалась  как единая команда, а лишь была
лейблом    под    которым   выпускались   лучшие
челябинские    работы.    A   команды   как   бы
существовали самостоятельно идея может быть и не
плохая,   но   все-таки   весьма   сумбурная   и
принадлежала  х-raizor.  как  он  себе  все  это
представлял  я  все еще не понимаю, т.е. по идее
кто-то  должен  был  определять степень качества
программы, достойна ли она этого лейбла или нет.
по  всей  видимости  эту сложную участь х-raizor
(известный   ранее  как  lord  shockinberg^omega
h.с.,  или  просто  Андрей Шапиро) взял на себя.
тем  самым  наверное  полагая,  что  именно  его
опытный   глаз   является  тем  самым  критерием
качества  достойного  марки triumph. Естественно
ничего хорошего из этого не вышло и народ клепал
что  хотел, а потом приносили "новый релиз" (уже
разлетевшийся по стране) Андрею :)
Думаю что данная ситуация его не сильно
устраивала,  и  х-raizor после недолгих раздумий
забил  на triumph и всю глобализацию своей идеи.
Однако  было  уже  поздно.  народу нравилась эта
марка,  народ привык к этой марке! поэтому народ
и получил нас, получил triumph.
точно помню что в то время нас было что-то
около  2о-25  человек  (которые вместе стояли на
радиорынке,   пили   водку   и   иногда   грязно
ругались). Во! кстати говоря allen^xlnc (который
был   отвергнут   и   не  допускался  до  нашего
общества)  прозвал  нас  тогда гОпАми. то есть к
нему    подходили    спектрумисты,    спрашивали
(наверняка  как  о  чем-то  космическом):  а  ты
знаешь  triumph?  на  что тот гордо кивал в нашу
сторону и грил: вот видишь гопы стоят? Вот это и
есть triumph...
народу действительно было много, всех
наверное  уже  и  не  упомнишь,  но  я попробую:
х-raizor,  wocen,  vader, edison, ice'di, blade,
mr.key, mr.di, wizard, galvatron, logic, steelz,
pastor,  ironman,  rave,  jim, gray s., picasso,
twister,  optimus-prime,  megatron, crite, loki,
bytic,  smoke,  jam,  voodoo... Японский бог! да
это  уже  больше  двадцати человек! Вот это были
времена...  каждая  суббота была праздником! все
приезжали на радиорынок, пьянствовали, ругались,
открывали и закрывали проекты. но народ работал!
народ шевелился, вся эта огромная толпа, стоящая
у  скамеек  под  деревьями что-то делала! каждый
был  полон  энтузиазма и зажигал им другого. Вот
тогда  действительно был Челябинск и был triumph
с     большой     буквы.     мощь,     сила    и
производительность.  Огромная  толпа  и  в  тоже
время один человек, один супермозг...
между прочим я ничего не преувеличиваю. Да
что  там  говорить! В то время еще был жив Dream
теам. был Стас Рукавишников, очень такой шустрый
человечек,  у  которого  постоянно  была  свежая
софтина от kano^MkhG. был PSV, который кодил еще
в те времена такие вещи, что аж сносило крышу!
Времена... все это мне вспоминается одним
большим летним днем, жарким летним днем. Все это
было слишком уж хорошо.
потом настали времена массового ухода. Люди
потихоньку сваливали, кто куда... нас оставалось
все  меньше и меньше. на улице была серая осень,
желтые  сухие  листья падали на холодные лужи. Я
сидел  дома,  смотрел в окно, считал сколько нас
осталось и попивал горячий янтарный чай.
потом пришла зима. на радиорынке было все
меньше и меньше народа. тем более что дисками мы
уже не торговали... нас осталось почти несколько
человек. на душе было противно от всего этого...
мы  втроем  (steelz,  ice'di  и  я)  бродили  по
замершим   подъездам   и  пьянствовали  (гопы?),
пьянствовали   и   думали,  думали  о  том,  как
поддержать  на плаву triumph. В принципе с одной
стороны  ничего  страшного во всем этом массовом
уходе  и не было - народ со страны просто ничего
не заметил, собственно как выходил проги так они
и  выходят.  не  хуже,  может быть даже с каждым
разом  чуток  лучше. были конечно masterpieces о
которых   я  думаю  будут  помнить  всегда,  это
например  formik  acid  или rave-time-xtc. Стелз
наверное правильно написал, что кто что-то делал
тот  и  остался (не все конечно...), но факт был
фактом,  терять  друзей  по  единому мышлению не
всегда приятно.
anyway, мы все взрослели. тот blade который
был  раньше,  и  тот  который сейчас все это вам
пишет  наверное  две совершенно разные личности.
время все очень сильно меняет... даже ценности в
нашей жизни меняются от года к году...