ZX Pilot 11 - COMPUTER WORLDS - Новелла по игре "BATMAN-2. A FEET WORSE THAN DEATH!"
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
 COMPUTER WORLDS       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

    BATMAN 2
    A FETE WORSE THAN DEATH!
    ∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙
 OCEAN (C) 1988

(C) А. АКСЕНОВ

   В 23 часа 47 минут к дому подъехала "скорая". Студент кафедры
психиатрии  медицинского  университета Gotham city, посмотрев на
часы, криво усмехнулся, - вот так, старый пень, не придется тебе
больше ставить троек в зачетки.
   В  это время из дверей дома вынесли носилки с телом. Студент,
он  же  -  хакер Napalm burn, забеспокоился - вирус предназначен
для  вызова  маниакально - депрессивного психоза, а тут, похоже,
труп.  Или он уже успел прикончить кого из соседей? Но больше из
дома  никого не выносили и не выводили. Скорая уехала без сирены
и мигалки, а следовательно - не в реанимацию.
   - Значит у него было слабое сердце,- подумал хакер,- ну тогда
нечего  было  трепаться  направо и налево своими достижениями  в
"heretic". DOOM - и то не для слабонервных, а это покруче будет.
Ладно, лишь бы Joker не узнал об этой маленькой шалости.
   Студент повесил на карман куртки свой значок принадлежности к
компании  Jokera - с ним можно не опасаться мелкой ночной шпаны,
а  полиция в это время по его кварталу не ходит. Он уже подходил
к  дому,  когда  услышал  за  спиной  до боли знакомый смешок. В
следующее  мгновение  все  его  существо  заполнила безграничная
боль.
   ... похоже, что причина смерти-болевой шок...-BATMAN отвлекся
от  демонтажа бомбы (это была его любимая бомба - он разряжал ее
уже  вторую  неделю) и сделал звук радиоперехвата погромче - ...
докладывает  патрульная  машина  номер  102.  У  нас тут труп, у
которого в позвоночнике засела игрушечная челюсть...
   BATMAN  выключил  многоканальный  приемник  и,  с  сожалением
глянув  на бомбу, бросился в медицинский склад. Такие случаи уже
имели  место.  На  челюсть - капкан наносился яд, подобный тому,
что используется для превращения в зомби, только этот переставал
действовать  дней  через  пять, либо при превышении температурой
отметки  65  по Цельсию. Жертва приходила в сознание в гробу под
землей,  либо  в  печи  крематория.  Противоядие у него имелось,
однако применить его еще не удавалось - момент был упущен.
   Усыпляющий газ отключил охранников морга и патологоанатома на
15   минут.   BATMAN   сделал  укол  в  полую  вену  и,  проведя
трехминутный  закрытый  массаж  сердца, применил  дифибриллятор.
После первого разряда пациент открыл глаза.
   - Что со мной? - прошептал он.
   - Тихо. У меня  мало  времени. Только отвечай на мои вопросы.
Чем ты досадил Joker'у?
   - Я... я списал вирус, который мы делали и подкинул его моему
преподу.
   - И все?
   - Он умер. Я не хотел его...
   - Что это за вирус?
   - Joker собрал всех хакеров, рубящих в медицине. Вирус делает
играющего в любую игру на машине старше двойки безумным. Слушай,
вытащи меня отсюда, я...
   - Когда он запустит вирус?
   - В пятницу, в 23.00.
   - Как его остановить?
   - На  складе  полно  дисков с простыми  вирусами, сунь диск в
главный  компьютер  компании, и ему конец. У меня в кармане ключ
от двери в машинный зал.
   BATMAN осмотрел карманы хакера.
   - Ключа  нет.  Мое  время  истекло.  После моего ухода позови
дежурного  копа.  Да, когда пройдет действие анастезии, не делай
резких движений.
   - Подожди,  я  вспомнил  еще  одно:  на  складе  есть сейф  с
пропусками в здание корпорации.А ключ я наверно посеял на улице.
   Через две минуты наркоз отошел. Неслабо орет,-подумал BATMAN,
садясь  в  машину,  -  судя  по  громкости  можно  сказать,  что
позвоночник у него цел. Однако, уже двадцать минут, как началась
пятница.  Нужно  заехать  на  базу  за  оборудованием  и  быстро
действовать.