Voyager 02 - Пишите письма - Письмо от AiR'a с отзывом о журнале.
(C) ЧИТАТЕЛИ ЖУРНАЛА
Music
(C) MITCHELL/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════════════╗ 
          ║                     ║ 
          ║
НА ДЕРЕВНЮ ДЕДУШКЕ
║ 
          ║                     ║ 
          ╚═════════════════════════╝
Несмотря на ужасную работу нашей почты, пись-
ма мы все-таки получаем, хотя и с жутким опозда-
нием. Прежде чем начать в них копаться, я хочу от
имени всего
DIO-GEN
сказать огромное спасибо всем,
написавшим нам, спасибо за критику и советы.
А сейчас - первое письмо...
Большой привет всему DIO-GEN'у от
AIR'
а и
SCANDALL JACKSON'
а!
Привет-привет! Всегда рады получать письма от
постоянных читателей.
ПРОФИ
- это самый любимый комп в нашем го-
роде, у нас много интересных материалов о нем, так
что
PROFI CLUB
долго у Вас пустовать не будет.
Очень рады, особенно обрадовался
DUDE,
как
самый ярый поклонник этой машины.
Теперь о
"БЕГСТВЕ НА ХАРХАН",
сначала по
поводу первой части. Без cheat'ов игру можно пройти
за 15 минут (сам пробовал), в отличие от DIZZY...
Да, но ты сам ее и написал...
...Авторскую версию прохождения выслать не мо-
гу, так как ее просто НЕТ!!! Ну, отсутствует у меня
литературный талант, и все тут! Посылаю лишь пре-
дысторию, но не думаю, что ее стоит печатать в
журнале, так как это очень мрачно, а на лучшее я
не способен...
А мы за справедливость! Пусть она восторжес-
твует! После моего бреда, растянувшегося аж на два
номера, мы все же рискнем и дадим предысторию иг-
ры, дабы все знали, что происходило на самом деле.
...Если обратиться к вашему описанию, то там
есть один недочет, а именно - возможно, вы не зна-
ли, но у меня на одно и то же действие часто вы-
даются разные сообщения (как, например, в случае
с помойкой)... А кто-нибудь пробовал грузить игру в
48 режиме?
Не хочу, но приходится повториться:
ЭТО НЕ
ОПИСАНИЕ!!!
Это нечто, навеянное воображением пос-
ле прохождения игры. А в 48К мы и не пытались за-
гружаться, в голову не пришло. Теперь попытались...
Зачем же ты похоронил 48 Спекки?
Нехорошо, бра-
тец...
:)
Теперь по второй части. Демо-версия выйдет
еще не скоро, последние месяцы я был занят... Если
еще учитывать, что игру я пишу не столько для про-
дажи, сколько для себя, то о дате окончания работы
можно лишь гадать. Про саму идею сказать много не
могу, но если покопаться в моем больном мозгу, то:
1)
В конечном варианте это будет не совсем "бродил-
ка-#$%илка", скорее всего, я совмещу несколько жан-
ров.
2)
Уже готова подчасть "стрелялка-леталка".
3)
Строение миров во второй части я возьму из романа
"Звездная месть", поэтому, если хотите узнать об
игре поподробнее, то прочтите некоторые из книг это-
го произведения в журнале "Приключения и фантасти-
ка" года эдак с 1992.
Если же начать описывать, что
там и как, боюсь, мне 12-листовой тетрадки не хва-
тит.
Да... заинтриговал... Что-ж, будем ждать демо,
больше делать нечего. Обязательно опубликуем в жур-
нале. А с распространением готовой игры - поможем.
...Спасибо за дисковый драйвер. А
STS 6.2
и
ALASM
я тоже не смог сцепить...
Всегда пожалуйста. А что касается
STS 6.2...
Читайте в этом номере в рубрике
"ЛАБОРАТОРИЯ"
материал
Ивана Рощина.
Он не только сумел "подру-
жить" эту "сладкую парочку", но и описал некоторые
доработки STS, дабы последний не глючил с диском.
Спасибо ему за это!
...В последний момент мне пришла одна мысль
касательно возможности скидывания статей на диск.
Очень многие читают журналы по одному разу, ски-
дывая на диск понравившиеся статьи, а затем убива-
ют издание. Как человек, который со многими maga-
zin'ами поступает также
(я собираю only
ZX-FORMAT,
DEJA VU
и
VOYAGER),
я хочу сказать, что опция эта
довольно нужная, так как гораздо проще нажать на
"Ext. key"
и помянуть авторов журнала добрым сло-
вом, нежели, матерясь, скинуть журнал
Magic'
ом, а
затем в текстовом редакторе вручную редактировать
текст...
Здесь есть одно
НО...
Наш текст, скинутый из
нашего журнала так и так
НАДО БУДЕТ РЕДАКТИРО-
ВАТЬ.
Допустим, все управляющие последовательности
мы уберем, но ведь у нас в журнале
ПРОПОРЦИОНАЛЬ-
НЫЙ ШРИФТ!
И красиво смотрящиеся на экране текс-
ты при выгрузке их на диск будут похожи на "сырое
мясо"...
:(
...Хотя это ваше дело, как делать журнал, но
уж если вы так сильно против скидывания статей,
то закодируйте текст каким-нибудь хитрым образом,
дабы никто ничего не мог найти.
Дело-то,
НАШЕ,
но журнал-то мы делаем
ДЛЯ
ВАС.
Это игру можно писать "для себя", а в случае
с журналом все это теряет смысл... Чувствую, что
все-же придется сделать
"Save text".
Неужто у нас
есть "литературный талант"?
;)
P.S. Очень хочется взглянуть на
"АНАКОНДУ".
Обязательно взглянешь... Вообще, эта статья
вызвала очень сильный резонанс, но об этом позже.
А пока - следующее письмо:
Привет, DIO-GEN'овцы! Это вам пишет
RAINBOW
из Нижнего Тагила. Довольно приятно узнать, что
ПРОФИК еще не совсем забыли, что о нем помнят и
что-то для него делают...
Здесь
DUDE
просто расцвел.
:)
Увидел я первый номер вашего журнала, а до
этого видел 0-вой, сигнальный... Ну что-ж, неплохо,
только почему-то все журналы похожи друг на друга,
и ваш - не исключение. Могли бы придумать кое-что
новое в оформлении.
А мы и придумали!
У нас первый журнал, в ко-
тором печать осуществляется
ЦВЕТНЫМ ПРОПОРЦИО-
НАЛЬНЫМ ШРИФТОМ!
А что касается внешнего вида -
это уже "негласный стандарт", и изобретать велоси-
пед, я думаю, не стоит.
В одной из статей упоминается о просмотрщи-
ке картинок с возможностью просмотра на СР/М-экра-
не. Уж не мой ли это viewer? Других я таких не ви-
дел...
Разочарую: не твой, есть и другие. А по пово-
ду твоего - новую версию с удовольствием опублику-
ем.
...Из тагильских разработок можно отметить
подключение CD-ROM'а к PROFI...
Вот те раз! А мы об этом и не знали! С не-
терпением ждем информации. А может, возможно под-
ключение компакта не только к ПРОФИ, любому Спек-
труму?
...а также систему
SUPER MAGIC KEY
(некото-
рые ее называют
NMI HELL).
Она разрабатывалась как
альтернатива Скорпионовской
MagOS,
но дело не было
доведено до конца. Сейчас это всего лишь прошивка
в ПЗУ.
Все равно, очень интересно! Кстати, одну из
твоих статеек можно найти в этом номере. Спасибо!
Читаем следующее послание:
Hi, DIO-GEN! Пишет вам
DOCTOR SIOUX/PHF.
Я
являюсь main organizer'ом of
Phantom FAMILY corp.,
координатором ChbZXNet, swapper'ом, coder'ом &
cracker'ом. Хочу сказать пару слов насчет ZXNet.
Посылаю вам все, что у меня набралось для работы
в сети. Есть там и
схема Vicomm-модема
с инструк-
цией по настройке, и исправленные версии программ
для работы с модемом. Если вы еще не решили, на
чем делать сеть, то можете делать на Vicomm'ах. У
нас тут уже 23 пользователя в сети. Скоро намеча-
ется шлюз в Fido. Так что, ждем-с!
Огромнейшее спасибо! Срочно даем в номер! Схе-
му и инструкцию можно найти в разделе
СКЕЛЕТ,
а
терминалки можно получить, обратившись в редакцию.
На этой высокой ноте позвольте откланяться,
а напоследок - огромное спасибо еще раз всем, при-
славшим нам письма (как электронные, так и обыч-
ные), в том числе и отзывы по FunTop'у. Мы обяза-
тельно ответим всем, если не на страницах журнала,
то лично.
А те, кто еще нам не написал - немедлен-
но сделайте это!!!
;)
Почту разбирал
NEXT-STOP.
───────────────────────────────────────────────────