On-Line 16 - Мозаика - Cheat'ы к программам ... О журнале "ZX-Magazine".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

CHUNG Software (FFC)
397-65-08 14-18.12.1995

   Прочтя статью SCORPION CLUBа, я решил, что сам вроде бы  тоже
не лыком шит, благо есть и свои находки, и решил предложить свои
услуги, правда, владельцам "ПРОФИ".

   Но сначала маленькая история. Пропахав где-то месяц  над  но-
вым  синхрогенератором  и  прочими  доработками   "ПРОФИ",    не
больно-таки собрав на этом денег, я почти уже забыл про это, как
вдруг телефонный звонок: "Вот (Вася, Петя  и  т.д.)  прошил  мне
ВАШУ(!!!)  версию  ПЗУ  синхрогенератора,  а  она  у  меня    не
пашет...". Ну извините, это уже слишком! Во-первых:  почему  во-
зился я, а шьет Вася? Более того, свой брак отправляет  ко  мне!
Во-вторых: а  вообще,  не  проще-ли  Вам,  дорогие  пользователи
"ПРОФИ", все подобные доработки делать у меня? Подумайте!

   А прейскурант услуг такой:

Установка нового синхрогенератора		20 т.р.
(дает качественное повышение сов-
местимости с фирменным ZX-SPECTRUM)

Прошивка новых версий ПЗУ 27512 		10 т.р.
(полезно владельцам "ПРОФИ" версий 3.xx)

Доработка синхронизации и быстродействия	10 т.р.
(помимо совместимости, благотворно отра-
жается на работе компьютера в целом)

Установка порта #FF				25 т.р.
(для самой полной совместимости)

Установка ТУРБО-ВГ				30 т.р.
(Доработка контроллера, дает увеличение
скорости перемещения головок дисковода,
снижение его шума, и увеличение его ра-
бочего ресурса. Установка на любой
компьютер, кроме SCORPION)

Доработка схемы AY				10 т.р.
(для работы фирменных оцифровок)

   В общем-то, это пожалуй основное, хотя еще Вы  можете  приоб-
рести у меня полный набор софта под CP/M без защиты от копирова-
ния!

			   °  °  °  °

   Маленький "хинт" в программе VENOM STRIKES BACK.

   Если Вы введете ВСЕ пароли в той последовательности, в  кото-
рой они появляются  в  игре,  а  именно:  MAYHEM,  TRANSMOGRIFY,
VALKYR, PETALS OF DOOM, то взяв в  первом  экране  PENETRATOR  и
пройдя по паролю VALKYR, Вы получите взамен него LIFTER, без ко-
торого не убьете мерзких змеев далее. Если же Вы введете что-ни-
будь неправильно, то не получите ничего, a PENETRATOR просто ис-
чезнет.

			   °  °  °  °

   Позарез нужна программа CYRUS II 128К! (48к версия  имеется).
Ее описывал FANATIC STAS в 11 "СПЕКТРОФОНЕ". Поскольку я  звонил
ему 2 раза и оба раза после 5 гудков нарывался на автоотбой,  то
сделал вывод что ему,видимо, со мной общаться недосуг. Но я  ис-
кренне надеюсь, что она все-же есть не только у  него.  Так-что,
если у кого-то  она  имеется  (именно  128К!),  то  убедительная
просьба связаться со мной, или положить на  какую-нибудь  (лучше
Alex) BBS. Нашедший, в качестве благодарности  получит  чего-ни-
будь из самого последнего новья!

   Умников типа "хочу новья", или  "как  подключить  SPECTRUM  к
шнурам" или, того хуже, "я убил утюгом  свой  компьютер,  Вы  не
могли-бы проконсультировать, что там сломалось?" - просьба  меня
не беспокоить.

					    CHUNG Software (FFC)
					 397-65-08 14-18.12.1995

────────────────────────────────────────────────────────────────

MDM 496-8508;12:00/21:00
   Дмитрий@oldman.msk.ru

   Привет всем!!! Надоел я, наверное, Вам со своими CHEATами? Ну
ничего, потерпите...

   1. Классная игра - NAVY SEALS 1, да и вторая часть -  ничего.
Уверен, что многие не дочитали INTRO до  конца.  Вообще-то,  это
самое настоящее хамство и неуважение к нелегкому труду  хаккера.
Конечно, некоторые хаккеры там ТАКОЕ напишут, да еще ТАКИМ  язы-
ком, что... печатных слов я подобрать не могу, а непечатных Вы в
этой газете не увидите. Но большинство, все же, пытаются  донес-
ти до Вас полезную информацию.

   Так, о чем это я? В INTRO к  NAVY  SEALSам  описан  фирменный
CHEAT! Не скажу - какой (сами прочтете), но поясню, как им  вос-
пользоваться: выбирайте в INTRO вечную жизнь и время (или не вы-
бирайте), начните играть, убейте нескольких врагов,  затем,  на-
жав одновременно QWE, вывалитесь в таблицу рекордов, и  вот  там
то и введите нужную фразу. Что Вам это даст:  в  первой  игре  -
возможность выбора любого оружия клавишей W и переход  по  уров-
ням клавишей ENTER, а во второй, нажав ENTER, Вы можете  посмот-
реть FINAL CUT, не ломая джойстик. Кроме того  в  NAVY  SEALS  2
есть еще одна примочка: включите карту (как - опять же,  прочте-
те в INTRO) затем нажмите клавишу I и можете поиграть в подигру,
типа GALAXIANS. Зачем это надо - не знаю, я никогда  в  подобные
игры не выигрывал, но, возможно, Вам подарят еще одну жизнь.

   Кстати, многие застревают на втором уровне NAVY SEALS  1.  Не
знают, как спуститься в подвал. Даю наводку: убейте всех  солдат
на всех этажах, включите все бомбы, садитесь в лифт и ничего  не
бойтесь. Да, не знаю, как Вы, но я довольно долго не мог сообра-
зить, что Ваш десантник может не только подтягиваться  на  плат-
формах, но также красиво соскакивать с них. Для этого  надо  на-
жать одновременно "вниз" и "огонь".


   2. SOL NEGRO - для "неуязвимости" нажмите в игре J, 1 и 2 од-
новременно.

   3. DUCKULA - попробуйте в меню нажать  одновременно  JUNK.  У
Вас перестанут кончаться ключи, а утка превратится в  бутылку  с
банановым (!) молоком (интересно, что это такое...).

   4. BEDLAM - если Вы окончательно умерли и вывалились в основ-
ное меню, не торопитесь снова жать "FIRE", нажмите "C" и сможете
продолжить игру с прерванного места.

					MDM 496-8508;12:00/21:00
					   Дмитрий@oldman.msk.ru

────────────────────────────────────────────────────────────────

BBS 164-1684;22.00-06.40
  Алексей@alex.zx.msk.ru

   От большинства СисОпов - пользователям!

   Мы обращаемся ко всем пользователям, кто только приобрел  мо-
дем. Если Вы впервые соединяетесь с BBS, то, пожалуйста,  остав-
ляйте о себе информацию в виде  текстового  файла  или  позвонив
лично системному оператору.

   Поскольку большинство новичков ведут себя из ряда вон  отвра-
тительно: выходят под чужими  номерами,  звонят  через  модем  в
неотведенное время и избегают общения по телефону с СисОпами, на
большинстве серверов теперь включен режим отсева таких пользова-
телей.

   Если Вас нет в едином телефонном справочнике (файл ph_vХХХ.W)
звоните СисОпам и регистрируйтесь! Никто  не  позволит  неизвес-
тной личности грубо копаться в своих карманах!

   Итак, получив "отбой", если  Вы  желаете  пользоваться  сетью
BBS, Вы должны заранее заготовить текстовый файл (имя,  телефон,
желательно возраст, что Вас интересует, время, когда Вам  удобно
звонить) и передать его на нужный сервер используя QUICK MODE.

   Рассмотрев информацию, системные операторы разрешат Вам  дос-
туп к серверу.

					BBS 164-1684;22.00-06.40
					  Алексей@alex.zx.msk.ru

────────────────────────────────────────────────────────────────

Hallowe'en Research Inc.
	24 dec 95.

   Признаться, я был  приятно  удивлен,  когда  в  14-ом  номере
ON-LINE в разделе "Мозаика" обнаружил отклик The Bird'а на  свои
"Ночные размышления о BBS", опубликованные в предыдущем  номере.
Пользуясь случаем, я хочу поблагодарить лично не  знакомого  мне
The Bird'а за ту заметку, тем более, что  идея,  содержащаяся  в
ней, заслуживает определенного интереса.

   И все-же, я позволю себе ответить уважаемому  The  Bird'у  со
страниц ON-LINE. Тем, кто не в курсе, о чем идет  речь,  советую
посмотреть "подшивки" газеты.

   Итак, во-первых, случай  с  якобы  ошибками  TASMа  я  привел
только в качестве примера, тем более, что та версия TASMа, кото-
рой я пользуюсь, глюков, подобных описанным в ZX-Ревю,  пока  не
обнаружила.

   Во-вторых, по поводу "Инфоркома", ZX-Ревю  и  иже  с  ними...
Знакомый с моей статьей читатель вправе воскликнуть: "Что-же это
такое? Опять бочки на "Инфорком?" Спрашивали? Отвечаем: не  нуж-
но быть семи пядей во лбу, чтобы понять  простой  закон  физики,
известный еще со школы, который гласит, что бочки, положенные на
наклонную плоскость катятся в сторону наибольшей  энтропии,  си-
речь - беспорядка. Так вот, моя точка зрения  такова.  Я  думаю,
что большая часть материалов, публикующихся в "Ревю"  устаревают
еще до выхода очередного номера в свет. Если  хотите  -  они  не
поспевают за временем. Справедливости ради, конечно,  надо  ска-
зать, что к концу 1995 года ситуация в  этом  отношении  немного
улучшилась. Но, все-же, признаться, от 6-го номера ZX-Ревю я  не
в восторге.

   В результате, как видите, положение спорное и  неоднозначное,
а я, как обычно, написал еще более спорные заметки, чем  прежде.
Но, с другой стороны - это-ли не побуждение к творчеству?  Пиши-
те, спорьте, разбивайте мои доводы в пух и прах - я буду  только
рад. Глядишь, сам где-то ума-разума наберусь, а где - помогу ко-
му-нибудь.

   И, в заключение, хочу еще раз  поблагодарить  The  Bird'а  за
стимуляцию творчества, Oldman'а за предоставленное в газете мес-
то и всех - за внимание.

   Кстати, читали-ли вы ZX-MAGAZINE N1? Читали? Тогда  позвольте
поинтересоваться: что вы думаете по  поводу  опубликованных  там
заметок, посвященных ON-LINE? Было-бы очень интересно узнать...

					Hallowe'en Research Inc.
						24 dec 95.

────────────────────────────────────────────────────────────────

РЕДАКЦИЯ "ZX-MAGAZINE"

   Приветствуем Вас, уважаемые читатели "ON-LINE"!!!

   Пользуясь любезно предоставленным нам местом в  этой  газете,
мы  (редакция электронного журнала "ZX-MAGAZINE") хотели бы  со-
общить Вам весьма радостное известие, напрямую связанное с даль-
нейшим существованием нашего журнала.

   Отныне "ZX-MAGAZINE" - коммерческий продукт, т.е.  приобрести
Вы его сможете только коммерческим путем. Нашим официальным дис-
трибьютером является торговая фирма MAGIC SOFT. Их места на  ра-
диорынке в Митино: B-10 и C-63. Так что приезжайте и приобретай-
те !!!

   Долгожданный второй номер журнала (выход которого был  задер-
жан, всвязи с некоторыми проблемами, возникшими у редакции) вый-
дет в свет прямо к Новому Году  (как  своеобразный  подарок  для
Вас). Теперь состав нашей редакции несколько поуменьшился  (пос-
ле ухода WASQUEZа, нашего главного редактора, в армию).  Но  мы,
все же, надеемся преодолеть все трудности и начать уже периодич-
ный выпуск "ZX-MAGAZINE".

   И, напоследок, еще одна информация, касающаяся больше пользо-
вателей редакционной BBS. Пользователи, достигшие рейтинга *ELI-
TE* на нашей BBS будут получать все свежие номера  журнала  БЕС-
ПЛАТНО (для тех, кто еще не знает, сообщаем, что на  ZX-MAGAZINE
BBS-2 установлена рейтинговая система)!!!

   Итак, до встречи на страницах "ZX-MAGAZINE"!!!

					  РЕДАКЦИЯ "ZX-MAGAZINE"