Adventurer 06 - Обмен опытом - о вирусе в игре Last Battle. Как написать свой вирус.
╔═══════════════════════════════════════╗
│
────────────
В И Р У С Ы
────────────
│
╚═══════════════════════════════════════╝
Речь в этой статье пойдет не о прог-
паммах
VIRUS
и
VIRUS II,
а о настоящих
компьютерных вирусах, ну прям, как на
iBM
PC
!
     Долгое время считалось, что в систе-
ме
TR-DOS
вирусы быть  не  могут  (что, в
принципе, верно).  Вернее,  вообще счита-
лось, что  вирусы  -  это удел
PC.
И вот
прошла информация, что в игре
LAST BATTLE
есть вирус !!!! Проверив сведения, я убе-
дился в этом.
     Вообще-то вирусы в
TR-DOS
не совсем
правильные,  настоящие  вирусы всех видов
на
SPECCY
можно  организовать только  в
системах
iS-DOS
и
CP/M
(не зашитых  в
ПЗУ).  Если  не  считать модели
SCORPION,
ATM, PENTAGON 512K
+ "теневое ОЗУ" вместо
принтерной  ПЗУшки,  то  в системе
TR-DOS
можно  написать
ТОЛЬКО  файловые вирусы,
запускающиеся  перед  исполнением зараже-
ной программы. Резидентные вирусы в стан-
дартном
SPECCY
невозможны.
     В связи с особенностями
SPECCY
и
TR-
DOS
(т.е. запускаемые только BASIC-файлы)
заражение кодовых блоков нереально и воз-
можно заражение только BASIC-файлов. Тех-
нология заражения проста:
1) ищется BASIC файл;
2) проверяется  на  наличие вируса и если
его там еще нет, то на свободное место на
диске записывается тело вируса,  в  заго-
ловке  файла изменяется длина и начальный
трек/сектор  файла  и  сохраняется в теле
вируса нормальные  длина  и  трек/сектор.
Затем в первую строку  BASIC'а  заносится
переход  на  запуск вируса. Опосля  изме-
ненная  информация пишется на диск и воз-
вращается  управление  той программе,  из
которой вызывался вирус.
     Недостатки такого  вируса  очевидны.
К  ним   можно  отнести  изменение  длины
BASIC-файла  (в секторах),  невозможность

заразить программы  на  другом  диске (на
системах с одним дисководом) и  невозмож-
ность заражения других программ,  если на
диске нет места или в данных о диске ука-
зано,  что  нет свободного  места. Также,
если вы реализуете вирус по вышеприведен-
ной схеме, то он при копировании  на дру-
гой  диск  не  будет  работать.  В
Last
Battle
вирус работает по несколько другой
схеме, хотя и очень похожей. После запус-
ка  вируса,  он,  в  первую очередь, ищет
boot
и  пытается  заразить  его и только
после  этого делает свои дела дальше, т.е.
ищет BASIC-файлы.  При  поиске происходит
проверка  длины  файла в секторах, и если
длина достаточно большая, то заражения
НЕ
ПРОИСХОДИТ
(вот и ответ тем,  кто записал
кроме
"бутыли"
еще какие-нибудь  геймы  в
монолоадерах).  При проведении  не  очень
тщательной проверки было  определено, что
размера  в
18 секторов и больше
достаточ-
но,  чтобы программа приобрела иммунитет.
Если же файл подходит по размеру,  то  он
проверяется  на  зараженность (в проверке

участвуют всего три байта) и если не  за-
ражен,  то  начинается  самое интересное.
Первая  строка  проги  изменяется  с тем,
чтобы обеспечить  запуск  вируса, генери-
руется тело вируса,  соединяется с  зара-
жаемой  программой  в  блок, равный длине
BASIC'a в секторах + 8
и записывается это
дело на свободное место на  диске.  После
этого корректируется каталог диска и  все
повторяется снова, до тех пор, пока ката-
лог не будет исчерпан. Теоретически,вирус
из
"бутыли"
способен за один раз заразить
все BASIC-файлы на диске.
     Как видите,вирус в общем-то простой,
но даже в том виде как сейчас,  он  может
доставить неприятности. Приведу один при-
мер  из  жизни : пришли к нам от
Flash'eй
диски с системками, и оказалось, что нес-
колько  (может  в  начале одна) инфициро-
ваны
"пьяным джинном"
(мое название это-
го вируса  /по-моему, звучит/).  Хотя  он
с них никак  себя не  проявил,
RAY,
имея
печальный  опыт  общения  с
"пьяным джин-
ном",
решил произвести курс лечения. Тех-

нология  была  проста  :  стартуем BASIC,
тормозим  его,  и если получилось то, что
мы ожидаем увидеть, то отгружаем BASIC на
чистый диск.  Вот  и  все лечение. Кто не
сможет  произвести лечение сам, приносите
(присылайте) нам, мы поможем.
     Подведем итоги : вирусы на Спектруме
есть.  Известен  один  вирус,  написанный
HACKER SQUAD
("пьяный джинн").
Отличите-
льные черты : увеличение  длины  на
8 (в
секторах),
заражение   только  коротких
BASIC-файлов, увеличение времени загрузки
зараженной  программы.  Впервые  появился
в  игре
"Last Battle".
Редакция  журнала
приглашает  всех  желающих высказатся  по
поводу вирусов на страницы
ADVENTURER'a.

ADV:
Кстати,  у  нас есть  упакованная  и
обезвирусенная  (во,  сказанул!)   версия
LAST BATTLE.
Ежели кому надо...
──────────────────────
(C) SHRSOFT