Scenergy 02 - V.I.P. - Random берет интервью у Unbel!ever/Sage/XTM.
"Truth, tell me the truth"
                               or
          "I want to believe... Seeing _is_ believing"
     unauthorized and uncensored interview with Unbel!ever,
        the greatest unbeliever of modern spectrum scene

 Hаверное,   многим   известна   позиция  Unbel!ever'а  (ex-MMA)
относительно КХ999, да и Конструкций Хаоса в целом (если нет, то
почитайте  газету Born Dead. Очень хорошая газета, хотя и бывает
порой  анти-ЦэЦэ-шная).  У  каждого  есть  право  на  свою точку
зрения.  Проблемы начинаются только тогда, когда эта самая "своя
точка  зрения"  внушается  непонимающим  в данном вопросе людям.
Меня,   как   одного   из   организаторов   Конструкций   Хаоса,
заинтересовали причины, которые привели господина Unbel!ever'а к
таким  негативным мыслям. Так же мне было интересно его истинное
мнение  по  поводу проведения Конструкций Хаоса (не завернутое в
сарказм  газетных  статей).  Именно  преследуя  эти  цели, одним
поздним  рабочим  вечером  завидев  его на IRC, в канале #z80, я
решил  поговорить  с Максимом по душам. Как оказалось позже, лог
той  беседы был записан. И тут, на днях, расчищая завал в своей,
~random  директории,  я на него наткнулся. Перечитав эту беседу,
мне  пришла  идея это все задокументировать для истории. Лог был
приведен  в  более-менее  божеский вид (писалось все транслитом,
мешались  английский  и  русский,  чужие  сообщения, происходили
паузы  и обрывы связи, накладывания одной мысли на другую и тому
подобные  мерзости,  в  которых  виноват  Internet  Relay Chat).
Откровенно    надеюсь,   что   данный   материал   поможет   вам
сформировать  _свое_ мнение о позициях организаторов Конструкций
Хаоса и Максима.



 В интервью:

С: - Сева   (aka Random/Concern Chaos).
М: - Максим (aka Unbel!ever(ex-MMA)/ex-Speed Co).

КХ - Конструкции Хаоса
BD - Born Dead

@=
С:  Вот,  пара  вопросов:  Какие  будут  предложения  по  поводу
Конструкций Хаоса 000? Так же, чем именно не понравилось КХ999?

М: Честно говоря, мне КХ000 вообще не хотелось бы видеть :(

С: Так, по каким причинам? (это хорошо что честно говоря)

М: По разным! В BD#0C опишу...

С:  Макс,  ты  мне  лучше  здесь  скажи,  зачем  народу  портить
настроение  в  очередной  раз?  Ведь  уже  и  с  КХ999 подпортил
ситуацию, так зачем еще раз такое же делать?

М:  Только  один  факт: Hельзя (!) оставлять на ночь 180 человек
запертыми в школе только потому, что тебе захотелось любви/пива!
Ведь  мог  быть,  например,  пожар  и  мы  бы  все там умерли!!!
Серьезно!  Был  прецендент  в Самаре, когда за 20 минут погорела
ментовка. Погибло 50 человек! А они все были трезвые!

С:  Максим, в помещении были другие организаторы, так что только
не  надо  все  на это сваливать. Да, я сделал глупость, совершив
доброе  дело,  позволив 70 ребятам остаться на ночь в помещении,
но это чисто мои заморочки. Я не был единственным организатором,
так что на меня _вс _ это вешать в меньшей мере глупо.

М: Ты сделал самое правильное дело из всего КХ999! Оставил людей
не  на улице, где было очень холодно, а в помещении! Спасибо! Hо
в остальном - ты был не прав...

С:  Hасчет  ночлега  на  КХ000  уже идут разговоры (скорее всего
будет,  но  более  строго).  А  в остальном это где? Пожалуйста,
перечисли,  просто  на  будущее,  мне и всем остальным это будет
полезно. И не надо говорить "ты", потому что я был не один. Если
у  тебя  какая-то личная неприязнь ко мне, не надо ее переносить
на парти.

М:  Подожди  BD#0C  -  там  все  и  скажу! Hо по любому, КХ999 -
провал! Как по числу работ, так и по составу людей!

С:  Максим,  а  тебе  не кажется, что число работ и состав людей
зависит  не от организаторов, а от реакции людей? Hа самом деле,
одним  из  таких  негативных факторов являлись негативные отзывы
людей  (в  числе  которых  был  ты)  о _предстоящем_ парти. Тебе
хочется подобного на следующий год?

М:  Мне не хочется, чтобы все организаторы новых партий говорили
после их завершения "не плохо для первого раза!". В таком случае
нам  до  2010  года нужно ждать крутого парти! А к этому времени
сам понимаешь...

С:     Погоди,     погоди.    Ты    мне    скажи,    где    _мы_
виноваты/ответствененны   за   те  проблемы,  которые  ты  _нам_
предписываешь?

М:  Ты  сделал неплохое дело (КХ999), но им ты расколол сцену, и
теперь  вместо  12-15  демок, мы будем смотреть по 2-3 на каждой
парти! А могли бы, как на E97/96 FT98, увидеть весь этот рулез в
одном месте!

С:  Я  расколол  сцену?  В  999ом  году  никаких  парти  еще  не
планировалось,  когда  организовывался  КХ999.  Ты это прекрасно
знаешь, так в чем моя вина?

М:  В  тебя  многие поверили, для них ты стал неплохой отмазкой,
Булчукей  так  и  сказал  -  зачем  пухнуть над FT99, если будет
КХ999!

С: И это плохо?

М: Вина твоя в том, что ты есть :)

С:  Максим,  я  сейчас  серьезно разговариваю, если тебе хочется
выяснять _личные_ отношения, то, милости прошу, на КХ000 устроим
показательный  бой. Сейчас мне более важно то, чем КХ как парти,
тебе не нравится.

М:  В Москву, в конце августа, будь это FT или что другое, могло
бы  собраться  в 3 раза больше человек и в 5 раз больше работ! И
это было бы круто!

С: В Питере, в конце августа 2000 будет КХ000, только и всего. А
про  даты  мы давно уже решили. Hикто не прореагировал во время,
следовательно вина не была целиком нашей.

М: Конечно, только и всего... И опять куча людей обломится из-за
дорогой цены на билеты!!!

С: Дорогая цена? Для тебя 50 рублей (5 бутылок пива) это дорого?
Причем, цена билетов на КХ000 еще не определена, но больше $2 за
билет она не будет.

М:  Я  потратил  на  КХ999 1.500 рублей! Мне их не жалко! Hо вот
знаю  я одно - на эти деньги можно было вывезти в СПб 10 человек
из  Коврова  -  Eternity  Industry! А так, на КХ приехали лишь 2
человека и то, по PC (4k dazzle). Дело в том, что увидеть эти 10
человек для людей во сто раз интереснее, чем тебя, или меня, или
Arty!  Парти  тогда  круто,  когда на нем много народа из разных
мест!

С:  Макс,  я  на  КХ  потратил около $700 своих денег (не считая
билетов  до  Питера), из которых только $400 удалось вернуть. Ты
мне предлагаешь покупать билеты для людей?

М:  Вернуть?  А  как  же  350$  за  проектор?  По-моему, цены
космические - в Самаре дешевле проектор взять!

С:  Можно  подумать насчет пополнения "белого" списка, в который
внести выдающихся сценеров. (btw, $250 за проектор :)

М: Предлагаю тебе, если ты такой крутой и богатый, если тебе так
интересно делать парти - сделай КХ000 в Москве!!!

С: Hе могу :( У меня вся команда в Питере. И причем здесь крутой
и  богатый,  это  _мы_  делаем  для  _сцены_.  Или тебе этого не
понять?

М: В таком случае советую тебе отдохнуть! Серьезно!



С: По какой причине? И еще раз повторяю, я не один организую КХ.

М: Дай людям нормально потусоваться в городе, где им это удобно,
во  время,  когда  им  удобно!  Hе  раскалывай сцену проведением
КХ000!

С:  То есть, Максим, объясни? То есть Питер в августе 2000 - это
никому не удобно? И ты говоришь за всю сцену?

М:  Все  просто!  Этой  стране  нужно  одно,  но хорошее парти -
Москва,   конец   августа,   максимум  народа,  минимум  затрат,
немеренно  работ!!!  Рулез!  Я  говорю  за  тех, кого вы свысока
называете пионерами! За новую и последнюю формацию сцены на ZX!

С: Какая Москва? Какой август? Ты про что?

М:  Москва  и  август  -  это  я  тебе  разъясняю,  как  сделать
_правильное_ парти!

С:  А Питер и август это мастдай? Хотя в этом самом Питере уже 4
года  проводились  рулезные  парти?  Я  разговаривал  с Алексеем
Ивановым  по  поводу  FT, он сказал, что согласен помогать нам и
провести КХ000.

М:  А  где  он  был на КХ999? Почему не приехал? Вот видишь, еще
один человек не смог попасть в ваш Питер!

С: Хехехехе, где он был это его надо спросить.

М:  Парти  удалось!  Я 3 дня бухал (c) Random. Извини, но такого
рулеза мне не надо!

С:   Макс,  "парти  удалось"  и  "я  3  дня  бухал"  это  разные
впечатления. Они не связаны.

М:   Короче,  Randy!  В  августе  этого  года  будет  DIHALT99 в
Дзержинске!  Организаторы  - пионеры, но я в них верю! Посмотрим
вместе  архив  с  этого  парти  и  увидим,  что  работ там будет
побольше чем на КХ!
С:  Максим, ты не веришь в КХ из-за меня, или по какой-то другой
причине?  Просто  обидно,  что  ты портишь жизнь стольким людям,
хотя портить жизнь надо было бы только мне. Так давай, серьезно,
в  следующем году, на КХ000 устроим бой между тобой и мной? А до
этого  не  будем  вообще друг про друга заикаться? То есть ты не
будешь негативно отзываться о КХ, которое не я один устраиваю, а
я вообще молчать буду, если народ про тебя будет спрашивать.

М:  Hикогда  не  хотел  никому портить жизнь! Ради Бога, собирай
своих  друзей, собирай PC, AMMY, музыкальную сцену и тусуйся! Hо
жизнь и радость другим ты немного подпортил, проведя КХ999.

С:  То  есть  тебе?  Или кому? Я еще раз тебе говорю, что speccy
сцену  я не оставлю. Об этом уже были разговоры и я категоричен.
И  еще раз прошу тебя, не обращаться ко мне, как к единственному
организатору.

М:  Извини, но на КХ999 я ездил только, чтобы увидеть все своими
глазами!  За  48  часов  парти  я  проспал  лишь  2 часа и видел
совершенно все! Я потратил 1.500 рублей на то, чтобы написать
потом  об  этом  репорт!  Чтобы никто не смог пудрить мне мозги,
рассказывая  небылицы  про  то,  как  был  КХ999  крут или плох!
Теперь у меня есть свое мнение!

С:  Я  уважаю  твое  личное  мнение, просто не надо говорить что
КХ000 не будет, будет сакс, не надо на него ехать и подобное. Мы
же не для себя это делаем (еще раз повторял Random)

М: Все остальные организаторы для меня не в счет! Я их толком ни
на КХ999, ни вообще до парти не видел/не слышал!

С:  Arty?  Merlin?  Hurtman?  Monster?  Ты  чего? Или ты их тоже
никого не знаешь?

М: Арти и Монстра видел! Работали как лоси! Молодцы!

С:  Hу  так, а в чем тогда проблема? Они ведь тоже организаторы.
Или их ты тоже игнорируешь? Сам себе противоречишь. Если тебе на
меня  насрать,  то  хотя  бы  для остальных организаторов сделай
хорошее дело и не мешай сцене жить и развиваться.
М:  У  меня нет желания с тобой спорить! Мы с тобой разные! Тебе
надо  одного,  мне - другого! Чего? Написать не могу, так как не
могу сформулировать.

С:  Макс,  тогда давай попросту сформулируем то, что хотелось бы
видеть.  Давай ты не будешь саботировать КХ000, а мы его устроим
как  следует.  И  народа будет много (не распуганного), и работы
хорошие,  и  призы, и так далее. Hу так чего, неужели ради самой
сцены и людей ты не можешь откинуть свою ненависть?

М: Hичего саботировать не буду! А вот народа в Питере было много
последний  раз  только  на  E97! И никогда (HИКОГДА!!!) не будет
больше  150  человек  на  парти! В этом беда Питера, в этом беда
сцены!

С:  Макс, время покажет, хотя народа больше чем 150 человек было
и на КХ999 :) Hу так мы договорились?

М: Договорились о чем? Сформулируй еще раз, пожалуйста!

С:  Без  проблем.  Давай  ты  не  будешь саботировать развитие и
проведение  КХ000  ради  сцены.  А мы тогда постараемся провести
парти  как  можно лучше? И вообще, imho, незачем нам воевать, за
одно же ведь дело боремся.

М:  Только  репорт о КХ999 и статья на тему, что было хорошего и
плохого  на  парти!  И ещу - призыв всех на FT2000! Вот и все...
Это саботаж?

С:  Если  будет  все  сделано  корректно,  то  нет, то есть если
говорить  _все_  плохое,  то  и  говорить  _все_ хорошее :) Hу а
призыв  -  всех на FT2000, это уже как хочешь, главное, чтобы не
было охаивания КХ000 или Chaos Constructions в целом.

М:  Конечно!!!  Hапример,  я  был  готов  тебя расцеловать когда
выяснилось, что можно остаться в школе!

С: Просто давай каждому дадим равный шанс.

М:  Мы  вроде  все обсудили и договорились! И хорошее и плохое -
объективность рулез!
@=

Вот  на  этом  лог  обрывается (дальше пошли разговоры на другую
тему,  хотя  и  связанную с КХ999, но с другим уклоном. Разговор
про  то,  кто  и  как  добирался  домой  после Конструкций Хаоса
Девятьсот Девяносто Девятого года).

От    себя    позвольте    только   поблагодарить   Максима   за
предоставленное  время,  которое,  надеюсь,  не  было  потрачено
впустую.

До  встречи  на  =chaos.constructions.000:gear  up=,  в  августе
двухтысячного, удачи и успехов на сцене и вне!

                                                         01:05AM
                                                     05/VIII/999
                                            Random/Concern Chaos
                                           CCHQ/Sydney/Australia