Nicron 87 - Опрос - Анкета фирмы "Scorpion".
Анкета фирмы
"Scorpion"
(C&R)
SANDER
Привет всем пользователям ZX-SPECTRUM!  Hа днях я получил  за-
каз из фирмы SCORPION. Среди полученных комплектующих  я обнару-
жил бланк анкеты этой фирмы. Заполнив эту анкету,  вы  убиваете
сразу двух зайцев. Во-первых, получаете скидку при покупке любо-
го товара в этой фирме, а во-вторых, вы дадите возможность сори-
ентироваться фирме в направлении работы по разработке  и  разви-
тию ZX-SPECTRUM. Фирма SCORPION, на  мой  взгляд,  единственная
фирма, работающая на благо развития SPECCY. Заполнив анкету, вы
проявите свое небезразличие к судьбе этой машины.  При  заполне-
нии анкеты не перепечатывайте вопросы, а просто  ставьте  после
номера букву; где требуется, напишите конкретно. Ответы  на  во-
просы  анкеты  присылайте  мне  в файлах >3344065 или >333.3 на
OPER BBS или RABBIT BBS. Я перенесу ваши ответы  на  ксерокопии
бланков анкеты и отправлю по почте примерно 15 мая. Если вы  не
собираетесь в ближайшее время что-либо покупать  в  этой  фирме
или у вас компьютер не SCORPION, то все равно  заполните анкету,
может, потом пригодится. И имейте в виду, что многие комплектую-
щие подходят для любых спектрум-совместимых компьютеров.  А  те-
перь приступим непосредственно к анкете.
----------------------------------------------------------------
[ Hачало анкеты ]:
Уважаемый товарищ !
Просим  Вас  принять  участие  в  анкетировании, проводимом
нашей  фирмой, с целью более точного соответствия нашей работы и
планов  реальному  положению дел на рынке Spectrum-совместимых и
IBM  PC-совместимых  компьютеров.
Заполнив  анкету  и  подробно
ответив     на    поставленные     вопросы,    Вы    становитесь
зарегистрированным клиентом  нашей фирмы и получаете возможность
приобрести  у  нас  любой  товар  со скидкой до 5%.
Для этого во
время  приема  заказа укажите, что Вы ответили на анкету, и свой
пароль (пароль придумывается Вами самостоятельно; может состоять
из  букв  и цифр. Выбирайте пароль так, чтобы его легко и просто
было  произносить  и  понимать  на  слух,  и  при  этом  он  был
уникальным).
Если Вы по каким-то причинам не хотите отвечать, то
пожалуйста,  не  выбрасывайте  эту  анкету,  а  отдайте ее вашим
друзьям   и  знакомым,  позвольте  им ответить  на  поставленные
вопросы.
Также   действительны   и   принимаются  к  обработке
ксерокопии  бланков  анкеты.
При  выборе ответа на поставленный
вопрос  поставьте  галочку  или крестик, если Ваш вариант ответа
совпадает с одним или несколькими из предложенных, либо напишите
свой  вариант в графе  "другое".
Анкета  отправляется по нашему
обычному адресу:
199048, Санкт-Петербург, а/я 083, Зонову Сергею
Юрьевичу.
(Hа конверте в левом углу поставьте букву
А
).
1.
Фамилия Имя Отчество           Пароль (8 символов)
2.
Ваш точный почтовый адрес (не забудьте индекс!)
3.
Телефон
4.
Ваш возраст
5.
Образование
6.
Профессия
7.
Какой Spectrum-совместимый компьютер(ы) у Вас есть?
    Укажите их марку, объем ОЗУ, наличие дисковода и т.д.
8.
Как Вы его приобрели?
а/
купили в магазине или у фирмы-производителя
б/
собрали самостоятельно
в/
купили с рук или получили в подарок
г/
другое (укажите как)
9.
Почему Вы отдали свое предпочтение Spectrum-у?
а/
низкая цена
б/
отсутствие других компьютеров
в/
легкость и простота использования
г/
другие причины (укажите)
10.
Есть ли в вашем распоряжении возможность работы
    на компьютерах других платформ? Укажите тип компьютера.
11.
Сколько лет вы увлечены компьютерной техникой?
12.
Сколько времени в день в среднем Вы проводите
    за компьютером?
13.
Чему Вы отдаете предпочтение в работе с компьютером
    (проставьте буквы в порядке предпочтения:
    а/ - самое главное и т.д.):
а/
программированию
б/
рисованию
в/
написанию музыки
г/
играм
д/
своим разработкам в области железа
е/
использаванию для прикладных целей
       (делопроизводство, работа, учеба)
ж/
другое (укажите, что именно)
14.
Какие из периферийных устройств уже подключены (имеются)
    в составе вашего Spectrum-совместимого компьютера?
а/
дисковод 3,5/5,25
б/
IBM клавиатура
в/
Kempston-Mouse
г/
AY-Mouse
д/
HDD
е/
турбо режим
ж/
модем (тип и марка)
з/
General Sound
и/
другие периферийные устройства (укажите какие)
15.
Что Вы купили бы в первую очередь?
    (проставьте буквы в порядке предпочтения):
а/
дисковод 3,5/5,25
б/
IBM клавиатура
в/
Kempston Mouse
г/
AY Mouse
д/
модем
е/
General Sound
ж/
аппаратно-програмный интерфейс IBM-ZX Spectrum
и/
ЦАП/АЦП
к/
GMX
л/
контроллер IDE HDD
м/
турбо режим
н/
часы реального времени
о/
отдельный контроллер текстового режима
п/
другие периферийные устройства (укажите какие)
16.
Чего, на Ваш взгляд, больше  всего  не хватает  на  сегодня
    Spectrum-совместимым компьютерам  из периферийных устройств,
    и что бы вы посоветовали нам разработать и выпустить?
17.
Покупали ли Вы что-нибудь в нашей фирме?
а/
готовый компьютер
б/
настроенная плата
в/
периферийные контроллеры
г/
дисководы
е/
блоки питания
ж/
программы на дискетах
з/
литература
и/
другие товары
к/
ничего не покупал
18.
Укажите способ приобретения отмеченного товара:
а/
по почте с предоплатой
б/
по почте наложенным платежом
в/
по почте через фирму Инфорком
г/
непосредствено в Санкт-Петербурге в нашем Сервис-Центре
       или в других магазинах
д/
В своем городе (селе) через наших представителей
       (укажите, через кого именно)
е/
у своих знакомых или других частных лиц
19.
Если Вы имели контакты с нашей фирмой, то что больше всего
    Вас не устроило в нашей работе?
20.
Если у Вас были поломки наших изделий, то перечислите основ-
    ные из них.
21.
Если Вы обращались к нам с запросами о нашей продукции, но
    ничего потом не заказали, то что явилось причиной этого?
а/
высокая цена
б/
отсутствие в ассортименте необходимого товара
в/
недоверие к нашей фирме
г/
Ваша неплатежеспособность
д/
недоверие к почте
е/
другие причины (укажите какие)
22.
Планируете ли Вы что-либо заказывать у нас по тематике
    ZX Spectrum в ближайшие месяцы?
а/
не планирую
б/
литературу
в/
программное обеспечение
г/
Hard (укажите, что в первую очередь)
23.
Откуда Вы узнали о нашей фирме?
а/
журнал Радио
б/
журнал Радиолюбитель
в/
книги по ZX Spectrum
г/
статьи в ZX Ревю
д/
статьи в электронных журналах
е/
от друзей и знакомых
ж/
из других источников
24.
Какие печатные технические журналы Вы читаете?
25.
Самая интересная и полезная книга по ZX Spectrum, на Ваш
    взгляд?
26.
Какой литературы по ZX Spectrum Вам больше всего не хватает,
    о чем бы Вы хотели узнать?
[ В оригинале анкеты отсутствует п.27 ]
28.
Где Вы приобретаете программное обеспечение для Spectrum-а?
а/
покупаете у официальных распространителей
б/
покупаете по почте (укажите фирму)
в/
покупаете на рынке
г/
берете у друзей или знакомых
д/
получаете при помощи компьютерных сетей
29.
Каких программ Вам больше всего не хватает в вашей работе?
30.
Владеете ли Вы языками программирования; если да, то какими
    и в какой степени (оцените по 5-балльной шкале)?
31.
В какой операционной системе Вы больше всего работаете
    на ZX Spectrum?
а/
TR DOS
б/
IS DOS
в/
СР/М
г/
DOMEN OS
д/
другая ОС (укажите какая)
е/
не знаю
32.
С какими компьютерными (электронными) журналами
    для ZX-Spectrum Вы знакомы?
33.
Как Вы их приобретаете чаще всего?
а/
покупаете непосредственно у авторов
б/
покупали через Инфорком
в/
покупаете у нас
г/
покупаете на ближайшем рынке
д/
копируете у друзей или знакомых
е/
получаете через компьютерные сети
34.
Мы регулярно  (раз в 3-4 месяца) выпускаем новый каталог ПО
    для ZX-Spectrum. Выскажите Ваши замечания по этому каталогу.
35.
Какой компьютер Вы купите себе после Spectruma?
36.
Какие  из дополнительных плат  для ZX-Spectrum Вы считаете
    самыми необходимыми? (расставьте буквы в порядке важности):
а/
контроллер HDD
б/
модем
в/
контроллер IBM клавиатуры и мыши
г/
расширение ОЗУ
д/
расширение графики
е/
Midi
ж/
General Sound
з/
программатор
и/
профессиональное ПЗУ
к/
расширитель шины
л/
другое
37.
Планируете ли Вы подключать к ZX-Spectrum модем или
    подключаться к компьютерным сетям?
а/
да
б/
нет
в/
не знаю
г/
пока не думал об этом
38.
Мы готовим к выпуску нашу новую разработку GMX.   Устраивают
    ли Вас ее технические характеристики, приведенные  в информ-
    листе? Если нет, то что именно?
39.
Какие фирмы, занимающиеся производством и продажей Spectrum-
    совместимых компьютеров, программ и литературы есть  в Вашем
    регионе?
40.
В  какие  фирмы,  занимающиеся  производством   и   продажей
    Spectrum-совместимых  компьютеров,  программ   и  литературы
о почте обращались Вы?
41.
Если Вы имеете Spectrum-совместимый компьютер - не SCORPION,
    то планируете ли Вы переходить на SCORPION ZS256?
а/
да, планирую
б/
нет не планирую, потому что:
- дорого, нет на это денег
      - не устраивают технические показатели
      - решил "завязать" с ZX-Spectrum
      - другое (укажите что именно)
в/
еще не решил
42.
Если Вы знакомы  с нашим компьютером (Scorpion ZS256) не по-
    наслышке,  то перечислите основные, на Ваш взгляд, его недо-
    статки.
43.
Если вы уже обладатель Scorpiona (особенно с дополнительными
    периферийными платами), то планируете ли  Вы  покупку  нашей
    будущей модели Scorpion-2000, при стоимости  системной платы
    на 30% дешевле, чем суммарная стоимость сегодня производимых
    устройств (системная плата Турбо+, контроллер IBM клавиатуры
    и мыши, контроллер SMUC, GMX):
а/
да, планирую
б/
нет, не планирую
44.
Если Вы хотите сообщить нам  что-либо, не нашедшее отражение
    в анкете, то сделайте это здесь.
Продолжение анкеты:
Если Вы - пользователь IBM или собираетесь  в ближайшем будущем
приобрести этот компьютер, то ответьте, пожалуйста, и на следую-
щие вопросы анкеты. Если эта тематика  Вас не интересует вообще,
то перечеркните этот раздел анкеты жирным крестом.
[ Анкета по IBM PC начинается с п.50 ]
50.
Какая модель IBM PC у Вас? Укажите кратко процессор,  объем
    ОЗУ, HDD, наличие CD, Sound Blaster-а и т.д.
51.
Если компьютер стоит у вас дома, то как Вы его приобрели?
а/
купили готовый компьютер
б/
собрали самостоятельно
в/
Вам выдали его на работе и т.д.
52.
Сколько лет Вы работаете на IBM PC?
53.
Чему Вы отдаете предпочтение в работе с компьютером (проста-
    те буквы в порядке предпочтения)
а/
программированию
б/
рисованию
в/
написанию музыки
г/
играм
д/
использованию для прикладных целей (делопроизводство, ра-
      бота, учеба)
е/
САПР
ж/
другое, укажите что именно
54.
Где Вы приобретаете программное обесечение
    для своего компьютера?
а/
покупаете у официальных распространителей
б/
покупаете по почте (укажите фирму)
в/
покупаете на рынке
г/
берете у друзей или знакомых
д/
при помощи компьютерных сетей
е/
другие каналы (укажите как)
55.
Мы регулярно (раз в 3-4 месяца) выпускаем новый каталог ПО
    для IBM PC. Выскажите Ваши замечания по этому каталогу.
56.
Укажите, какого программного обеспечения  Вам  не  хватает
    в нашем каталоге CD дисков больше всего?
57.
Подключены ли Вы к каким-нибудь компьютерным сетям FIDO,
    Internet и т.д.? Если да, то укажите свой почтовый адрес.
58.
Планируете ли Вы что-либо заказывать у нас по тематике IBM
    PC в ближайшие месяцы?
а/
IBM комплектующие
б/
ПО на CD-дисках
в/
ПО на дискетах
г/
компьютерную литературу
д/
другую литературу
е/
другое
ж/
ничего
59.
Оцените уровень наших цен на IBM комплектующие по сравнению
    с ценами в Вашем регионе.
а/
наши цены намного ниже (на 10-15%)
б/
примерно равны
в/
наши цены выше
60.
Оцените уровень наших цен на CD диски и литературу  по срав-
    нению с ценами в Вашем регионе.
а/
наши цены намного ниже (на 10-15%)
б/
примерно равны
в/
наши цены выше
61.
Какие компьютерные журналы и газеты Вы читаете?
Если Вы хотите сообщить нам что-либо не нашедшее отражение в
анкете, то сделайте это здесь.
----------------------------------------------------------------
[ Окончание текста анкеты ].
Фирма SCORPION предлагает дилерское сотрудничество  с предостав-
лением скидок до 50%, но для этого необходимо набрать  20-30 ан-
кет. Думаю, что это вряд ли удастся, учитывая низкую активность
в сети. Итак, жду Ваших ответов.
*	*	*
т редакции
Желающие ответить на анкету с помощью ZXNet, присылайте ваши от-
веты на адрес Nicron-а или (кто в Москве) прямо на OPER BBS или
RABBIT BBS. Чтобы не заставлять вас  мучительно  ;-))  вырезать
анкету из газеты, мы прилагаем ее отдельным текстовым файлом.