Proton 10 - Игрушки - ROBOCOP 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Игрушки.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ИГРА  : ROBOCOP 2
ФИРМА : OCEAN
ГОД   : 1990
СТИЛЬ : СТРЕЛЯЛКА
ПАМЯТЬ: 128К
Холодно  на  улице,  приходится  надевать весьма тёплые вещи,
чтобы  хоть  как-то  согреться.  А  теперь представьте, что вы -
ROBOCOP. Каково приходится ему, одетому в железо?! Вот кому сей-
час  особенно тяжело. А кроме того, всё время бегать за преступ-
никами, спасая честных людей. Но что поделаешь, такие директивы.
Хотя потом он от них, к счастью, избавился. Но и без них творить
произвол  особенно  не получалось, ведь внутри хелезной оболочки
ROBOCOP'а  человек,  притом  весьма неплохой. Всё же программа в
его электронном мозгу была написана круто (явно не программиста-
ми  MICROSOFT),  так  что что-то другое, кроме железного копа из
него никак не могло получиться. Ну вот, такое отвлечённое вступ-
ление. Теперь к делу.

   Если  вы  считаете,  что одного навыка метко и часто стрелять
здесь достаточно, то вы сильно ошибаетесь. Кроме вышеупомянутого
явления вам необходимо хорошо прыгать и думать головой. Если это
не для вас,то читайте дальнейшее описание как художественную ли-
тературу.
В самом начале игры вы попадаете в достаточно странное место,
где  бегает  много  недружелюбных  людей с оружием, которых надо
убивать.  Но не всех! Если вы увидите стоящего и мигающего чело-
века,  то вам надо его арестовать (в левом верхнем углу появится
надпись  ARREST).  Любой выстрел по нему приведёт к потере энер-
гии.  Энергию  можно восстановить, подбив летящий сверху горшок.
Если  же  вы подобьёте букву S или T, то получите дополнительное
оружие.  Предмет  в  форме  полукруга даст временное бессмертие.
Круглый  предмет  даст  возможность  видеть стены, которые можно
пробить  кулаком  (появится  надпись THERMO). Остальные предметы
относятся к числу вредных.
Прохождение первого уровня вызвало у меня немало проблем, хо-
тя когда знаешь, что делать, то особых проблем нет. Перво-напер-
во идите направо. По пути стрельните в переключатель, находящий-
ся  вверху.  Затем  надо  пройти замысловатую систему движущихся
претятствий,  там  включить лифты посредством выключателя. После
возвращайтесь  обратно и идите в дверь. Хорошо запомните значок,
который  находится  около  неё. Дальше эти значки будут указыват
вам  путь.  По ним и идите. В одном месте вам надо будет пробить
стену.  Короче,  любым  способом вам надо прийти к такому месту.
Внизу  вы увидите сразу три таких значка. Найдите место, где пол
выглядит неровным и подпрыгните там. Пол провалится, а вы окаже-
тесь  у  заветной  цели. Стреляйте в объект, находящийся справа.
Первый уровень закончен.
Следующие два уровня призовые. На первом из них надо копаться
в  банках  памяти,  собирая  зелёные  элементы и обходя красные.
Здесь также действуют сочетания клавиш ВПРАВО/ВЛЕВО/ВВЕРХ/ВНИЗ +
ОГОНЬ. На втором надо стрелять в бандитов, не попадая при этом в
мирных  людей.  Эти  уровни  служат для набора очков, которые, в
свою очередь, нужны для дополнительных жизней.
Далее  вы попадаете на завод. Сначала идите вправо, пользуясь
крюками, а затем влево, пользуясь уступами. Учтите, что гадость,
падающая  сверху  на вас не только отбирает энергию, но и путает
управление.  Когда уступы закончатся, прыгайте вниз, затем захо-
дите  в дверь. Вы увидите два чана воды и восемь переключателей,
посредством которых надо левый чан осушить. Делается это так:
│      │       │      │  +...переключатель включен (белый)
│      │+     +│▒▒▒▒▒▒│
│      ├───────┤▒▒▒▒▒▒│  -...переключатель выключен (чёрный)
│      │       │▒▒▒▒▒▒│
│      │-     -│▒▒▒▒▒▒│  X...вещь, которую надо взять
│      ├───────┤▒▒▒▒▒▒│
│      │       │▒▒▒▒▒▒│  ▒...вода
│      │-     +│▒▒▒▒▒▒│
│      ├───────┤▒▒▒▒▒▒│
│      │       │▒▒▒▒▒▒│
│  X   │+     -│▒▒▒▒▒▒│
└──────┴───────┴──────┘

После установки таких положений пробивайте левую стенку и берите
предмет,  лежащий там. Он вам откроет путь. Поднимайтесь наверх,
идите  вправо, потом вниз, опять вправо, затем наверх и до упора
влево.  Заходите  в  дверь. Вы окажетась около начала. С помощью
уступов  и  крюка  попадите в место, которое находится прямо под
дверью. Если вы упадёте, то окажетесь у старта. Ну а теперь иди-
те к сейфам и уничтожайте их. Там были наркотики...
Снова два призовых уровня, а затем последний.
"FIND ROBOCOP 2
AND  DESTROY"
-  говорится в задании. Чтобы прийти к нему, надо
подняться  на  самый  верх. Чтобы подняться в лифте, надо ввести
число.  Числа  следующие: 4, 14, 7, 40, 19, 8. Заходите в дверь.
Там  вас  ждёт  ROBOCOP  2.  Этот бой решит, кто сильней: вы или
он...