Generation Z 02 - Поддержи Spectrum - перепись активных, гамеров, ламеров, всех людей, кого еще прикалыевает спек.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                               поддержи спек  |
└─-────────-──-─--·1о.о9.о2                                    |
                                pulsar^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


пересиль себя, прочти 2k тексту!

народ,  слушай  сюда.  тут такое интересное дело, хотя если тебе
срать  на  speccy, то вали отсюда, а меня идиота (?) прикалывает
этот  комп  и поэтому я стараюсь придумывать, делать или толкать
интересные вещи/идеи.

сегодня  я хочу предложить вам идею: перепись активных, гамеров,
ламеров, всех людей, кого еще прикалыевает спек.это нужно не то-
лько мне, нашей группе- это надо каждому кодеру, музыканту, гра-
фику,  дизайнеру, гамеру... представьте, вы взялись делать гаму,
журнал, газету... а какое управление делать? (мыша, жойстик, мож
у кого  еще что  есть). можно узнать под какую машину ориентиро-
ваться,  у кого есть covox, sound drive, прочая ересь. более то-
го, можно будет узнать интересы и настроения народа.

думаю  каждый здравомыслящий человек поймет пользу подобного оп-
роса, и заранее знает какие золотые горы это может принести: как
удобнее будет ориентироваться в необходимости чего-либо.

и вообще статистика - великая наука.

в этом тексте нет вопросов переписи, просто это проверка необхо-
димости  подобного проэкта, при положительном результате вопросы
будут опубликованны  в  след.  номере genz'а и на всех zx сайтах
(надеюсь их держатели поддержат любой проэкт, призванный на бла-
го спека!) в любом случае результаты этого теста будут  написаны
в следующем (3ем) номере genz'ика.

поддержим спек! если ты хочешь, чтобы проэкт был, пришли письмо,
позвони  одному из нас: все контактные адреса и телефоны, мыло в
genz'е  есть - действуй сейчас! принимаем вопросы, название, оно
пока четко не определено - все зависит от вас !!!

если  колличество  написавших/позвонивших  превысит 22  человека
(таков  был  результат  buzz chart'а,насколько мне известно), то
проэкту точно  быть. не верю, что у нас не найдется 23х активных
человек:на cafe'o2 я видел как минимум 100 челов (если они неак-
тивные, то зачем же приперлись?), и не надо мне говорить,что все
они  писюшники (тогда кто делал  всю  графику, всю музыку, демы:
нет не я... по крайней мере не помню!).

действуй, спектрум ждет! кто там у нас активный?  мне даже инте-
ресно! это нужно всем!