ZX Format 06 - Премьера - Mortal Kombat: что ждёт Вас в полной версии игры и некоторые коментарии к demo версии.
MORTAL KOMBAT.
music by DNK
(C) ANCCAN GAME SYSTEM '& XLD inc.
_______________________________

 Итак,  грандиозный  проект "MK" вышел на
финишную  прямую.  Вскоре,  а  именно - в
октябре   этого  года,  все  пользователи
Speccy наконец-то смогут насладиться оте-
чественным вариантом знаменитой игры, ко-
торая,  как принято говорить, есть на лю-
бой платформе -
Mortal Kombat.
Игра пердставляет собой практически пол-
ный  аналог "MK-I". В полной версии прог-
раммы присутствуют все персонажи - 7 бой-
цов:

                               

 И,  конечно  же,  два  босса  -  Горо  и
Шанг-сунг. Возможна  игра как против ком-
пьютера, так  и против партнера - т.е. на
двух игроков.
 Одной из особенностей программы является
широкое  применение  эффекта  2-color для
вывода  портретов  героев  (это Вы можете
увидеть и в демо-версии).
Аппаратные требования игры:
минимум:
128 Kb memory.
Tr-dos 5.03 и выше.

 Для более приятного общения с программой
рекомендуется иметь:
Turbo-режим.
256 Kb memory.
Владельцы  турбированых машин имеют воз-
можность  отключить  режим синхронизации,
что  ощутимо увеличит скорость работы иг-
ры.  Наличие  расширеной памяти (по стан-
дарту  skorpion'а)  позволяет значительно
уменьшить количество обращений к диску  -
vins  и fatality будут находиться в памя-
ти.  Помимо этого при наличии большой па-
мяти  появятся  речевые сообщения - отго-
ворки имён, фразы "Finish him" и т.п.

 А  теперь о том, что Вы можете увидеть в
прилагаемой демо:

                      Выбор персо-
                     нажей  - при-
                     мерно  такой,
                     каким  он бу-
                     дет и в игре.
                     Работает  вы-
                     вод"bio-scre-
                     en$" для име-
                     ющихся бойцов
                     -   Rayden  и
                     Sub-Zero.Мож-
                     но  подраться
                     с компьютером
                     или  с  Вашим
                     приятелем.  В
                     demo  автомат
                     дерётся   до-
                     вольно слабо,
                     однако в пол-
                     нойверсии
                     предусмотрено
                     4      уровня
                     сложности боя
                     и  справиться
                     с машиной бу-
дет  весьма  не  просто.  Так же в полной
версии  будет
гораздо более                     
полный  набор                     
ударов и, ес-                     
тественно,бу-                     
дет  присущая                     
героям магия.                     
                                  
Некоторые из-                     
менения  при-                     
терпит  sound                     
setup. Эффек-                     
ты  GS не бу-                     
дутсмеши-                     
ваться  с эф-                     
фектами на AY                     

Вот в целом и всё что вас ждет в первом MK. Мы надеемся
Что этот продукт доставит вам целую массую удовольствия.