Born Dead 0D - Партийная зона - Paradox'99 - как он был..
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇПАРТИЙНАЯ ЗОНА ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) Phantom Lord/Accept corp.

                     PARADOX'99, как он был...

    То, что будет написано дальше, является полностью обдуманным
текстом.  Поскольку после Paradox'a прошло уже почти два месяца,
то уже нет того влияния настроения, которое осталось после party
и которое вылилось в несколько нетрезвых фраз.

    Сразу хочу сказать, что если бы пати было поддержано большим
количеством   сценеров,  то  и  отношение  со  стороны  критично
настроенных людей, коим является и М.М.А, было бы совсем другим.
Во-первых,  организаторы  выполнили  всё, что обещали. То что не
было  реализовано  из  запланированного  -  сущие  пустяки,  как
например  не  был  проведён  конкурс  Coca-cola drink, который в
принципе  никому  и  нужен  не  был.  Аппаратура, билеты, афиши,
короче, всё было выполнено на высшем уровне.

    Как  я  уже  сказал,  не  было поддержки сцены. Все только и
занимались,   что   пытались   обосрать  идею  Paradox'a  ещё  в
зачаточном  состоянии.  Больше  того,  по  приезду  в Ростов я с
удручением  понял,  что больше всего фактом проведения Paradox'a
недовольны  ростовчане!!!  Меня  за три дня затрахали фразы типа
"Jocker  -  lamer"  и  "Paradox - shit". Я так и не смог понять,
откуда  такая  ненависть к человеку, который протолкнул Спектрум
на  Paradox  и  можно  сказать  вытащил  OHG  на  сцену. И пусть
Dracula  кричит,  что  он вынул Jocker'a из дерьма, мы все равно
останемся  при  своём  мнении,  что  Jocker,  не  имея  реальной
поддержки  со  стороны  своих  одногруппников, сумел провести ZX
часть Paradox'a на достойном уровне.

    Проводилась  пати  в  месте,  которое уже забыло присутствие
такого  количества  людей.  Как  нам  сказал ответственный за ДК
"Эмпилс"  приятный старичок, молодёжь перестала ходить на вечера
в  ДК  после возникновения большого количества дорогих клубов, и
именно  поэтому  директор ДК решил пойти навстречу предложению о
проведении   компьютерного   фестиваля  в  помещении  "Эмпилса",
которое   полностью  соответствовало  требованию  организаторов.
Аппаратура  была  привезена  за день до пати, но несмотря на это
спековское  железо  все-таки  дало  сбой.  Не учли, что распайка
переходника  может не совпасть с комповской. Конечно, можно было
заранее   проверить,   но  это  можно  списать  на  первый  опыт
организаторов в подобных мероприятиях.

 Итак, hardware было следующим:

 ZX: Pentagon + AY + Covox
 PC: PII-400

Мультимедийный  проектор,  очень  навороченный  пульт с не менее
навороченной примочкой и хорошая акустика.

   В  принципе,  кроме  проблем со звуком на Spectrum'е в первый
день больше никаких проблем с аппаратурой не возникало.

    Итак, началось всё с показа дем на PC. На большом экране и с
хорошим  звуком  они  смотрятся  очень  круто;)  Но  всё бы было
хорошо, если бы это не продолжалось часа два. В это же время шла
регистрация   новых  работ.  Тут  возникли  некоторые  проблемы.
Например,  не хотели подключать винт Kurt'a. К счастью, всё было
решено очень быстро.

    Первый   из  запланированных  конкурсов  -  ZX  Music  Compo
пришлось  отложить  из-за  неполного  soundа  спековской музыки.
Далее   пошли   PC'шные   конкурсы:   MP3,   GFX,   Traditional,
Мultichannel  music.  Звук  надо сказать был бомбовский. Чего не
скажешь о качестве работ.

    На  этом  первый  день  завершился  и народ побрёл абсолютно
неорганизованной  толпой  в  разные  стороны. Очевидно, большему
количеству  местных было наплевать на приезжих. Отмечу, что лишь
Dracula   предложил   нам  место  для  отдыха,  но  мы,  дураки,
отказались  и пошли в общагу, где живет мой школьный друг. Толпу
родственников в размере 11 человек естественно в помещение никто
не осмелился пустить, поэтому ночевать пришлось на вокзале:(

    Второй    день   прошёл   удачней   первого.   Провели   все
запланированные  конкурсы,  кроме  4Kb  intro.  4Кб  стал  очень
популярным  конкурсом  на  ZX, и присутствие только одной работы
вызвало  у  многих  удивление.  Но  всё  равно  наша работа была
показана и по достоинству оценена присутствующими.

    Теперь   о   главном   косяке  авторов.  8  августа  никакие
результаты  не  были  подсчитаны. Нас заверили, что на следующий
день в 11 часов дня все смогут ознакомиться с итогами Paradox'a,
но  как  наверное  все  знают,  результаты стали известны только
через  неделю. Но вся ответственность за это лежит на WarHawk'e,
который  никакого отношения к ZX не имеет. Так что в целом можно
сказать, что Paradox прошёл неплохо.

    Теперь  о  том,  что  я говорил в начале, т.е. о безразличии
сцены  к Paradox'у. То, что некоторые прислали свои работы - это
фигня.  Главное  -  присутствовать  на  пати.  Шутка  ли,  но из
приезжих были мы, Unit 5, Speed Way, Kasik и ещё пару groups, да
и  то  из  Ростовской  области.  Тут  явно  ни  о  каком честном
голосовании   не  может  идти  и  речи.  Результаты  почти  всех
музыкальных  конкурсов  не  отражают действительность. Например,
первое место в Traditional PC music просто кал по сравнению даже
с музоном, занявшим 14 место, который, кстати, написан Manwe. Ну
а раз он не с Ростова, то заранее можно было прогнозировать, что
в  тройку  ему  не попасть. Радует, что Kurt занял 2 и 4 место в
traditional. Но больше всего меня удивил alternative. Мало того,
что  больше  половины  оказалось обычной Traditional, так четыре
верхних места, как раз Traditional и не очень хорошего качества.
Первое  место  занял самарский музон by Maxi. Я, конечно, уважаю
творчество  этого бесспорно талантливого музыканта, но его песня
elektro  rock-n-roll - это полная ерунда. Соляков нет, хотя Maxi
делает  их  весьма  неплохо. Человек, который пел, явно не умеет
петь.  Срывы  голоса  идут постоянно, а то, что голос пропустили
ещё  через  Flanger,  усиливает  все  лажи голоса. Действительно
сильные  музоны  заняли  лишь  6,7,11,12  место!!!  Очень  круто
бортанули нас в MP3. Но об этом и так все знают. Но Paradox, без
лишней  скромности  скажу,  показал, что мы являемся создателями
самой  качественной  трекерной гитарной альтернативы в стране. В
демо  на PC был в основном shit, лишь первое место ещё ничего по
русским  меркам.  Кстати, эта дема заняла 5 место на проходившем
недавно LPT'99!!!

    Теперь о ZX stuff. Насчет графики всё ясно - пару нормальных
работ,  остальные  полный  отстой.  В  музыке считаю мы победили
достойно,  поскольку  никто  не  знал, какие  музоны  наши, да и
качество  их на порядок выше многого shit'a, что был представлен
на  пати.  Честно  говоря, жалею, что очень низко оказался музон
MMCM'а,  а  музон  очень  интересный.  Недавно  вот был на сайте
Fatality  и прочитал там, что FTL не довольны результатами music
compo  и  сваливают всю вину на местных, за голосование за себя.
Полностью  в  этом  согласен с ними, но выше 5-6 места тому, что
выставили Mast и McMacker я бы не дал.

    Теперь о 16Kb intro. На самой пати я впечатлился от Dive, но
при  просмотре  дома  я  понял,  что Dive не так уж и интересна.
Очень много повторяющихся эффектов, да и новенького особо нет. А
то  что есть - несложно реализуемо. Короче, твёрдое второе место
должно было быть, если бы не левая дема "ростовчан", которой они
показали неуважение к организатору.

    Демо.  Тут  встретилось  две демы - причем двух направлений.
Первая,  наша  идеологическая дема fx'ного типа No Exit, несущая
антианимационный   характер.   Вторая,  дема  7  Up,  содержащая
огромное  количество некачественной видеографики. Интересно было
наблюдать,  как после этой анимашки запустили нашу, направленную
как раз против таких дем. Наверняка это была задумка Jocker'a. В
общем, тут места распределились правильно.

  Теперь  о  будущем, то есть  о  Paradox  2000.  Я  думаю, надо
поддержать  эту  пати.  Во-первых, хорошее время проведения. Как
раз   хватит   времени  после  Paradoxa  подготовиться  к  Chaos
Constructions.  Во-вторых, после  зимы и весны должно накопиться
огромное  количество  не релизенного продукта. Вот его и надо на
P2000 выставить.

    Так  что  я  думаю, что мы должны отойти от идеи одно пати в
год,  тем  более  что  уже  отошли. Paradox и Chaos Construction
вполне  могут  существовать  и  не  мешать  друг  другу. Заранее
хочется  сказать,  что  судьба  Cafe  2000  предрешена  - полный
провал, так как дата совпадает с датой проведения CC000.

Почти  уверен,  что  на  эту  статью появится мнение M.M.A., что
будет оче....

----------------------------------------------------------------

(c) UnBEL!EVER^XTM

Вы  не  поверите, дорогие  читатели,  но  на  этом  месте  текст
обрывается!:)  Мнение  же мое продолжает оставатся тем же; party
хорошо  лишь  тогда,  когда на него могут приехать (и приезжают)
реальные, живые люди. При всем моём уважении, в Ростов-На-Дону я
лично  никогда  не  поеду,  да  и многие не поедут. Однако, есть
огромный  регион  -  Краснодарский  край  - и прилегающие к нему
окрестности,  и там достаточно своих спектумистов, чтобы сделать
для них, удобное по времени и месту, отдельное party. Но на этом
party будут лишь они сами....

Хочу  лишь ещё раз заметить, что PARADOX был единственным party,
где  размах  организаторов  дошёл  до своего апофигея. Рекламные
афиши (одна весит сейчас у меня за спиной) и voit-list'ы сделаны
почти  на  мировом уровне. Да и Дом Культуры это вам не какая-то
школа...  Жду  не дождусь, когда в Самару наконец придёт грамота
на  первое  место MAXI G.C., чтобы посмотреть, как выглядит этот
документ  в  версии  организаторов PARADOX'а - с FT'98, CC'999 и
CAFe'99  дипломы  я  уже  видел,  однако памятуя качество афиш и
voit-list'ow, можно надеяться на лучшее...

Вот  только  конкретно  в случае с PARADOX'ом меня настораживает
одно - движение "ОТЕЧЕСТВО", которое являлось одним из спонсоров
P'99.  На  следующий год выборы уже пройдут, и никаким партиям и
движениям на ... не нужна будет поддержка PARADOX'a, равно как и
ряда  других  вещей.  Все мы отлично знаем, как много эти партии
обещают до, и как много они забывают после!