Maximum 06 - Версии - 2 версии игры: CRIME SANTA CLAUSE.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Мдааа... Сегодня, как я и обещал, будем рассматривать  DIZZY-
подобную игру "CRIME SANTA CLAUSE 1". И опять у меня лежат в мо-
их дисках две версии этой неплохой игры.

   Версия 1. Сделали ее "мафиози". Скажу прямо сразу, версия ер-
унда. Почему? Ну во первых, сама игра сделана с WHAM'овской  му-
зыкой (Для тех кто делал эту игру: ребят, какой  сейчас  год  на
дворе? 1996!!! Какой к черту WHAM (ужас), разве нельзя было сде-
лать музыку, для AY?). Во вторых: нет CHEAT'а. И в третьих: инт-
ро к игре очень долго распаковывается. А ждать мне иногда в лом.
Короче, вся эта ерунда  занимает 167 секторов. У кого есть - со-
ветую стереть потому, что я сейчас Вам расскажу о второй версии.

   Версия 2. Над ней потрудились ребята из FFC COMPUTERS.  Сразу
же появился CHEAT. И сразу появилась  музыка в игре, естественно
для AY (Кстати, весьма удачная, и подходит именно для этой игры.
Браво ROYAL SOFT!!!). Правда играет эта музыка только  в меню, а
вот  когда  Вы ходите - не играет. Но лучше пусть играет в меню,
чем убогие WHAM'овские писки. Да, в интро музыка очень крутая, и
распаковывается оно гораздо быстрее. Занимает эта версия 162 се-
ктора.

   Я надеюсь Вы и так поняли какую  версию лучше  Вам достать. Я
конечно понимаю, MAFIA сделала чистую версию игры, но, как я уже
говорил, эта версия хороша для 1991 года.

   Давайте теперь поговорим о наболевшем. Для тех кто не в курсе
советую почитать ON-LINE 36. Там я излогал свои мысли  по поводу
некоторых игрушек. Но для тех, кто не смог найти у себя этот но-
мер я вкратце расскажу.

   Играя в CRIME SANTA CLAUSE 1 мне надоело все время  использо-
вать предмет именно там, где сделали это  авторы игры, т.е. нап-
ример я долго не мог наточить топор  между двух  камней. Неужели
так  сложно  чуток расширить  использование предмета, например и
слевого камня  можно  наточить, и справого.  К чему я клоню?  Да
просто увидив CRIME SANTA CLAUSE 2, правда демо-версию, я столк-
нулся с этой же проблемой.  У девушки  билет  отнимается  только
слева от нее. А справа? Шиш! Вы знаете, мне это  начинает надое-
дать. Вы хотите сделать много уровней к  второй части?  Делайте,
но знайте, игра потеряет всякий интерес, если предметы будут ис-
пользоваться на таком маленьком пространстве!  Я думаю  со  мной
согласятся много людей, которым эта проблема тоже  надоела. Пос-
мотрите любой фирменный DIZZY и не найдете там таких ошибик ни в
одной из частей. Посмотрите наши первые DIZZY, это я  говорю  об
DIZZY X и DIZZY X2 (Y). Ведь сделал же автор так как в фирменных
DIZZY, хочешь использовать предмет справа от героя, хочешь-слева
Везьде он спокойно отдается, но после  появления 48 Утюгов, дела
пошли совсем плохо. Хорошо, что хоть будет музыка для AY во вто-
рой части CRIME SANTA CLAUSE. Хоть это радует.

   Так, что Вы авторы игры, подумайте над моим предложением (ес-
ли конечно читаете). Игрушку я смотрю Вы затеваете  неплохую, но
вот эти накладки могут помешать прохождению игры.

   Кто считает, что я не прав, милости просим  на страницы нашей
газеты. Будем обсуждать.

   Мне остается только добавить, что версию этой игры, сделанную
FFC COMPUTERS Вы найдете на тех BBS'ках, которые принимают почту
для нашей газеты.