ZX Pilot 02 - Разберемся - Описание миссий игры LASER SQUAD.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VELSOFT INC.

   Привет! В предыдущем выпуске нашей газеты, для фанатов игры
LASER SQUAD, мы опубликовали полное описание этой замечательной
игрушки. Сегодне же мы даем описание миссий. Многие из вас,
наверное, знают и другую, более совершенную версию этой игры.
TARGET GAMES переделали оригинальную игру, довавив 4 дополни-
тельных уровня. После такой переделки куда-то задевалась функция
EXPANSION. Также в этой версии появились новые виды оружия и
новые ландшафты. Еще в этом выпуске вас ждет
описание игры NORTH & SOUTH и подробный отчет о прохождении
игры CRIME SANTA CLAUS.


      LASER SQUAD MISSIONS
      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ДМИТРИЙ УСМАНОВ

   1. THE ASSASINS (убийцы).
   Главарь банды наемных убийц засел у себя на вилле в горах,
которая больше напоминает крепость. Зная, что ему угрожает,
главарь окружил себя боевыми дроидами, вооруженными бластерами и
управляемыми дистанционно.
   В боевую группу вошли пять человек, задача - уничтожить
главаря, дроиды в расчет не берутся.
   Советую Вам не высаживать десант между двойными стенами
виллы, так как двери на этих стенах бронированные и открыть их
можно только взорвав или расплавив тяжелым лазером. Против стен
виллы очень хорошо применять ракетницу.

   2. MOONBASE ASSAULT (штурм лунной базы).
   Это, пожалуй, самый интересный уровень, особенно для игры
вдвоем.
   Корпорация "Всеобъемлющая", разбогатев на производстве нарко-
тиков, настолько проникла во все сферы мировой торговли, что
всерьез угрожала нормальному обмену товаров, навязывая всем свои
условия. Операция по ликвидации преступной корпорации была
долгой и сложной, так как для своих нужд "OMNI CORP" владела
даже небольшой армией. Но все таки полиции удалось одержать
верх, лишь небольшая группа преступников сумела захватить лунную
базу и забаррикадироваться там. Задачу выбить их оттуда поручили
восьмерым отважным бойцам из "Лазерного отделения".
   Обратите внимание на то, что стены лунной базы сделаны из
жаростойкого ударопрочного сплава, пробить который не удастся.

   3. RESCUE FROM THE MINES (спасение из шахт).
   Директора корпорации "Металликс" уличили в крупнейших махина-
циях. Чтобы арестовать его, на астероид, где находилась резиден-
ция директора, была выслана группа из трех человек отделения.
Директора на астероиде не оказалось, зато там окасалась целая
армия его охранников, которым удалось захватить троих ребят в
плен и даже требовать выкуп. С заданием освободить своих солдат
и уничтожить противника на астероид отправляется группа еще из
пяти человек.
   Астероид был изрыт в поисках полезных ископаемых и превратил-
ся в гигантский лабиринт, в котором за дверьми из вольфрам -
ваннадиевого сплава томятся захваченные в плен заложники, причем
основной группе не удалось заранее узнать их расположение;
неизвестно оно и противнику. Двери можно взорвать лишь пластико-
вой взрывчаткой или выстрелом из ракетницы.
   Лабиринт большой, но в нем повсюду установлены видеокамеры,
информация от которых стекается на единственный в шахтах мони-
тор. Забрав у одного из охранников ключ включения монитора,
можно подключиться к системе и узнать расположение солдат
противника (только для игры с компьютером).
   Отметим, что бандитам для присуждения победы достаточно
уничтожить пять любых нападающих.


°  °  °  °  °  °  °