Psychoz 04 - Werewolf - клеймо зверя!
(i) Steelzer/Triumph
КЛЕЙМО ЗВЕРЯ.
Философы  и другие ученые на протяжении столетий вели споры:
были  ли оборотни на самом деле? Допуская в принципе возможность
психических  отклонений, выражавшихся в том, что больные ощущали
себя  дикими  зверями,  многие авторитеты придерживаются мнения,
что существовать настоящие ликантропы в принципе не могут.

    Говоря  об истином оборотне, который способен превращаться в
волка с помошью черной магии или каких-нибудь других сил, Джеймс
Шпренгер  и Генрих Крамер, два доминиканских монаха, категорично
заявляют  : "Это невозможно". Далее они добавляют, что с помошью
различных   снадобий  и  заклинаний  колдун  или  чародей  могут
заставлять   того,  кто  на  них  смотрит,  вообразить,  что  он
превратился в волка или другое животное, но физически превратить
человека в зверя невозможно.
Но  тем  не  менее  ликантропия  как  болезнь,  заставляюшая
человека  думать, что он превратился в зверя и должен вести себя
соответственно, известна с самых древних времен.
Еще  примерно  в 125 году до н.э. римский поэт Марцелл Сидет
писал   о   ликантропии,   указывая,  что  пораженного  человека
охватывает  мания,  сопровождающая  ужасным  аппетитом и волчьей
свирепостью.  Согласно  Сидету,  люди  сильнее  подвержены  ей в
начале   года,   особенно  в  феврале,  когда  болезнь  наиболее
распространена и может наблюдаться в самых острых формах.

    Подвергшиеся   ее  влянию  потом  удаляются  на  заброшенные
кладбиша  и живут там, точно свирепые голодные волки. Считалось,
что оборотень - это скверный человек, которого боги превратили в
зверя  в  наказание.  В  средние  века, особенно в Центральной и
Восточной  Европе,  родилось мнение, что оборотнями становятся в
результате  злых  козней  ведьм  и  колдунов,  и  как  следствие
суеверий   во   множестве  применялись  замысловатые  процедуры,
способные якобы спасти от колдовства.
В  греческих  легендах  можно  найти  множество упоминаний о
волках  и  о  преврашениях  людей в зверей. Например, в одной из
легенд  говорится, что в Аркадии люди преврашали себя в волков в
ходе  специальной  церемонии  посвяшения. Желаюших стать волками
отводили  на  глухие  болота.  Там  они  снимали  свои  одежды и
перебирались  через топь на особый остров. На этом острове вновь
прибывшие  принимались такими же волками-людьми и жили среди них
как равные.
Но  в  отличии  от настояших оборотней они могли вернуться к
нормальной  жизни,  просто  перебравшись  обратно  через болото.
Греческие  мифы  сообшают  также  о  проводимом  в горах Аркадии
посвяшенном Зевсу древнем ритуале поедания тошнотворной смеси из
волчьих и человеческих внутреностей.

    В  древней  Греции  ликантропию  называли  Lupinam Susaniam,
буквально  "волчье  сумашествие",  но  даже  в  то  время многие
ученые  люди  сомневались  в  сушествовании оборотней. Некоторые
ученые   трактовали   ликантропию   как   форму  меланхолии,  но
большинство соглашалось что правильнее ее описывать как безумие,
или сумашествие.

    Вообше  надо  заметить, что почти у всех народов Европы есть
истории о людях, пораженных "волчьим" помешательством. Известен,
например,  случай,  произошедший  в  Падуе (Италия) в 1541 году,
когда  один  человек  твердо  уверовал в то, что он волк, и стал
бегать в буйном помешательстве, всем своим поведением показывая,
что он дикий зверь. Богемию и Венгрию этот бич терзал постоянно,
и  легенды  об  оборотнях и о тех, кого поразила волчья болезнь,
быи изрядно перепутаны.
Описывая портреты уродов из картинной галереи замка Амбрас в
Тироле,  ученые  Раду  Флореску  и Раймонд Т.Мак Налли упоминали
ортрет  "человека-волка"  Гогонза,  уроженца Канарских островов,
подхватившего таинственную болезнь, "которая покрыла его шерстью
с головы до пят".
По-видимому,  двое  его  детей  тоже были покрыты волосами и
описываются как "дети-волки", а жена его была вполне нормальной.
Нет  сомнений  -  каприз  природы,  но  случай интересен в свете
возможного влияния на верования того времени.

    Говорили, что в Восточной Европе в средние века существовали
люди,  которые  днем  прятались,  а  ночью  выбирались  из дома,
отправлялись  на  заброшенные  кладбища  и  там  лаяли и выли на
могилах.  Эти  несчастные,  настоящие ли оборотни или пораженные
болезнью были очень худые и бледные. У них были глубоко запавшие
глаза  и  покрытые  струпьями  ноги.  Также  говорилось, что они
одержимы  "неутолимой  жаждой".  Современная  медицина,  как  мы
увидим дальше дает этому обьяснение.

    Исследуя   проблему   оборотней,   следует  помнить,  что  с
древнейших  времен человек использовал шкуру волка, свирепехшего
из  зверей,  в  качестве одежды и украшения, и было бы странным,
если  бы волчью смелость и агрессивность не стали бы связывать с
теми,  кто их носит. Подобным же образом много столетий спустя в
Африке  развился  отвратительный  культ людей-леопардов, которые
носили  шкуры,  клыки  и  когти  леопардов,  наводя ужас на свои
жертвы перед тем, как убить их. Но с этими африканскими культами
не все так просто. Давайте взглянем на это попристальнее.
Начать,  скорее  всего,  надо  с того, что между человеком и
животным   может  устанавливаться  определенная  связь,  которую
Дж.Фрезер    в   своей   знаменитой   "Золотой   Ветви"   назвал
симпатической,   а   сегодня   ученые  называют  полевой.  Таким
человеком может быть колдун, шаман - словом, человек, обладающий
экстра  способными  способностями.  В  странах  Западной  Африки
распространен  обряд,  в  котором  колдуны  берут  кровь  из уха
животного  и  из  своей руки и прививают свою кровь животному, а
кровь  зверя  -  себе. Считалось, что с этого момента между ними
возникает  связь,  причем настолько тесная, что гибель одного из
них приводит к смерти другого.
Такими   животными-побратимами  могут  быть  и  леопарды,  и
гиппопотамы  и  даже  крокодилы.  Помните "Маугли" : "Мы с тобой
одной крови, Ты и я!.."

    Не  каждый  человек  способен  найти свою лесную душу, но он
может  обратиться  к  прорицателю и узнать, в каком животном она
находится. Как правило, лесными душами отца и сыновей становятся
звери  одного вида. То же относится и к женской линии. Не в этой
ли  полевой,  невидимой,  но  очень  тесной  зависимости - корни
тотетизма  (комплекс  древних  верований  и обрядов, связанных с
представлением  о родстве между группами людей и так называемыми
тотемами - видами животных и растений)?
Но давайте снова обратимся в далекие времена.
В   Европе   в   средние  века  образ  оборотня  расширился,
распространившись  на  других животных; люди верили, что человек
способен превратиться в медведя, свинью и даже овцу, хотя трудно
представить,  что в последнем случае он смог бы напустить страху
на  свою  "жертву"  ;)  С течением времени это верование в своей
сути  сохраняется,  и  некоторые  истории,  дошедшие  до  нас из
прошлого, вызвали много споров между зоологами и историками.

    Вера  в  то,  что человек может стать волком, сохраняется по
сей  день  в таких районах, как Нормандия и Бретань; в последней
народные  предания следуют классическому образцу - человек носит
волчью шкуру, что позволяет ему перенять часть звериных свойств,
а  затем  он  буквально преврашается в волка. Однако эти легенды
оставляли  оборотню  шанс  на  спасение  :  считалось,  что если
ликантропа  поцарапать  возле кончика носа, чтобы выделились три
капельки  крови,  то наваждение рассеится. В Норвегии же думали,
что в оборотня преврашается человек, отлученный от церкви.
В  округе  Кот-д'Ор  (Франция)  легенды  об  оборотнях имеют
странную  деталь  :  считается, что человек может быть оборотнем
только  определенный  срок,  обычно  десять  или семь лет. Окуда
взялись эти цифры? Видимо нам этого никогда не узнать.
Хотя   бОльшая   часть   историй,   касаюшихся  ликантропии,
французкого  или  немецкого  происхождения, существует множество
вполне   достоверных  рассказов  об  оборотнях  и  о  ликорексии
(состояние,  когда человек вдруг начинает воображать себя волком
и   испытывает   волчий   аппетит   вместе  с  другими  ужасными
симптомами),  возникших  в таких странах, как, например, Австрия
или  Россия.  Однако  и  славянских народов легенды об оборотнях
очень тесно переплетаются с легендами о вампирах.

    Итак, мы видим, что с ликантропией сталкивалис многие народы
и  во  все  времена.  Сушествует великое множество легенд на эту
тему.  Но  несмотря  на  то,  что эти легенды рождались в разное
время  и  в разных местах, они удивительно похожи друг на друга,
отличаясь порой лишь мельчайшими деталями.
В   следуюшей  части  мы  обратимся  к  нескольким  наиболее
типичным случаям ликантропии...