Totoro 01 - Саfe-раrty - ММА в oчереднoй раз захoтел пoрулить сценoй.
Cafe-party.
"Добро     никогда     не     остается
безнаказанным!"
ММА
в  очередной раз захотел порулить
сценой.     Дорвался     до     штурвала
Cafe-demoparty
и   давай  наворачивать
зигзаги.  Какое нахрен устройство пати и
нахождение  спонсоров  -  ламерство  все
это.
  "
Первым   делом  что  надо?"
,  подумал
Макс
.
  "
Правильно! Людей побольше, что бы они
подходили ко мне и брали автографы!
"
  "
А людям что надо?
"
  "
Нет  пива  там  и  так  будет  много!
Сенсаций и скандалов им надо!"
"
Будем делать скандалы и сенсации"
.
  "
О  чем думает мажорный спектрумист? О
том какая сука его в
ламерджи
прокатила!
Значит  надо отдать на растерзание толпе
всех ламерджи-мейкеров!
"
  Н-да,  вот  так голова у
Макса,
просто
супер-чугунок!   Выйдет   он   на  сцену
Kафешнoгo пати-плейса и скажет показывая
рукой   в  зал:  "
Вот  я  и  собрал  вас
ламеры!
"   Ведь  половина  сцены  делает
ламерджи,  а  другая  рада этому. Побьют
его  там, как есть побьют. И только ради
этого  я  туда съезжу, потом внукам буду
рассказывать    как    я    пинал
дядю
Unbeliever'а.
Может  я  и сука, но надо
было   ММА   думать   o   пати,   а   не
выебываться.
----------------------------------------