Spectrofon 06 - Экспретиза - рассмотрена игра жанра Dungeons & Dragons "Heroes of the Lance".
┌──────────────────────────┐
 │
─────
ЭКСПЕРТИЗА
─────
│
 └──────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов.
HEROES OF THE LANCE
(Uld, TSR.Inc,
  Strategic Simulations Inc)
Долгое  время  страна  Копий,
названная так за форму скалистых
гор,  которые ее окружали, явля-
лась  эталоном богатства и проц-
ветания  для  всего  мира.  Мно-
жество  поколений  ею  управляла
династия Мишэкэлов, которые жили
в  огромном  королевском  замке.
Мишэкэлы заслужили любовь и пре-
данность народа благодаря своему
мудрому  правлению  -  за долгие
тысячелетия,  что  они  были  на
троне,  страну Копий не посещали
ни    болезни,    ни   стихийные
бедствия,  ни другие катаклизмы.
   Мало  кто  знал,  что  секрет
счастливой  жизни  страны  Копий
кроется  в  Талисмане  Власти  -
волшебном Диске Мишэкэла, перво-
го правителя страны.

   Но  все когда-нибудь заканчи-
вается,  закончилось и безбедное
существование   жителей  страны.
Неожиданно  для всех, из хаоса и
тьмы  в  страну пришел Кхисант -
огромный   дракон,  предводитель
целой   армии  нечисти.  Король,
правящий  в  то  время, выступил
против  дракона,  но, оказалось,
что  того  не  берут ни мечи, ни
топоры, а стрелы просто отскаки-
вают от его шкуры. Много нечисти
погибло в той битве, но на вмес-
то  каждого  убитого  появлялось
двое  новых,  и  скоро все воины
были  растерзаны армией дракона.
Сам  Кхисант  победил  короля и
завладел его талисманом...



   Для  страны  Копий  наступили
тяжелые дни : Дракон обосновался
в  бывшем королевском замке, от-
куда  он  лишь  изредка вылетал,
чтобы насытиться очередной чело-
веческой   жертвой.

   Все   жители  страны  платили
Кхисанту  дань  золотом и драго-
ценностями,  которые алчный дра-
кон сваливал в своем дворце. На-
род не смел даже роптать и тогда
восемь отважных смельчаков реши-
ли  отправиться во дворец, унич-
тожить  Кхисанта, и восстановить
былую  жизнь с помощью Диска Ми-
шэкэла.




   В команду вошли:
GOLDMOON

Златолунная
: жрица,
дочь   вождя  клана
Кви-Шу  страны  Ко-
пий.    Златолунная
обручена  с  Речным
Ветром, она облада-
ет Посохом Голубого
Кристалла.    Неиз-
вестно,  как велики
те силы, что таятся
в  нем, но доступны
они  только  Злато-
лунной.
STURM

Штурм:
сын рыцаря
страны    Соламии.
Штурм - Яркое Лез-
вие,      высокок-
лассный  боец,  он
учился    военному
мастерству  в пус-
тыне  у Флинта. По
своему     кодексу
чести,  Штурм пре-
зирает  дальнобой-
ное  оружие и сра-
жается  своим дву-
ручным  мечом  в
ближнем бою.
CARAMON

Карамон  Майерс
:
тренированный воин,
он  накапливал свой
опыт в путешествиях
вместе с Флинтом
и Танисом. Во-
оруженный
дротиком
и длинным
мечом, он
безусловно,
ценный член
этого похода.
RAISTLIN

Райстлин
:    брат
Карамона.     Его
удивительный  та-
лант к магии ука-
зал  ему  путь  в
жизни.  Как и все
молодые     маги,
Райстлин   прошел
Испытание,  укре-
пившее  его  спо-
собности, но сни-
зившее физическую
силу.  В  течении
этого    сурового
испытания  он ов-
ладел  Магическим
Посохом.
TANIS

Танис Танталос
:
он больше извес-
тен  под  именем
Таниса-Полуэльфа.
Мастерски владе-
ет  мечом  и лу-
ком, его смешан-
ное  происхожде-
ние  сделало Та-
ниса  смертонос-
ным  бойцом.  Он
настоящий  лидер
этой экспедиции.
TASSLEHOFF

Кендер Тасслехоф
:
Грохочущая  Ступ-
ня.      Обладает
сильным     любо-
пытством, особен-
но   к  владениям
других     людей.
Назвать  его  во-
ром,  значит  на-
нести  ему  смер-
тельную обиду, но
он  действительно
не  может понять,
почему      людей
раздражает, если
он   берет  их
собственность.
Сражается с по-
мощью пращи.
RIVERWIND

Речной Ветер
:
изгнанник из кла-
на   Кви-Шу,   он
безрассудно влюб-
лен  в  Златолун-
ную.    С    мас-
терством,  приоб-
ретенным в скита-
ниях, он владеет
луком и длинным
мечом.  Вместе
со своей воз-
любленной он
пытается пос-
тичь секреты
Посоха Голу-
бого Кристал-
ла.
FLINT

Флинт
: родился и
вырос  в  стране
Холма  Карликов.
Флинт-Огненная
Кузница,  мастер
своего     дела,
бесстрашный боец
и   верный  друг
эльфов.   Врагов
он убивает мета-
тельными топора-
ми, а те немно-
гие, которые
остаются
после этого
в   живых,
встречают
смерть от
его боевого
топора.


  Как  Вы  уже догадались, перед
Вами  классический  вариант
D&D
(Dungeons & Dragons)
, написанный
в жанре "
FANTASY
" тремя крупней-
шими     фирмами-производителями
програмного  обеспечения.  Полу-
чившуюся  в результате программу
я, например, не колеблясь поста-
вил  бы  в  десятку самых лучших
игр  для
SPECTRUM
, наравне с та-
кими  шедеврами,  как  "
ELITE
" и
"
LASER   SQUAD
".  Игру  отличает
прекрасная графика со множеством
мелких деталей, совершенство сю-
жета  и  широта  возможных путей
для достижения финала. Все вмес-
те,  это  дает  очень  яркий ре-
зультат:  Вы сами убедитесь, что
в  "
Heroes  of  the Lance
" очень
приятно играть.




   Итак, после загрузки програм-
мы  и  ознакомления  с фамилиями
авторов,  Вам покажут своеобраз-
ное  "досье"  на всех участников
экспедиции:  Вы  увидите портрет
каждого  персонажа  с  небольшой
характеристикой (эти характерис-
тики,   в  свободном  изложении,
представлены   Вашему   вниманию
чуть выше). Далее в оригинальной
версии программы следовал вопрос
о  свойствах  персонажей  (в ка-
честве  защиты от несанкциониро-
ванного  копирования),  ответ на
который  можно было найти только
в  инструкции  к  игре.  В нашей
версии  запрос ничего не значит,
введите  любое число, и вы попа-
дете в меню управления:
Kempston
      Sinclair
      Keyboard (Q,A,O,P,K)
Перемещение по меню - курсор-
ными  клавишами,
ENTER
- выбор
управления.

   После  этого  грузится первый
блок игры и перед вами предстают
наружные   залы   бывшего  коро-
левского  дворца. В нижней части
экрана  расположен компас, пока-
зывающий  стороны  света, правее
него  находятся  портреты героев
игры  с  показателями  жизненной
силы  у каждого из них.











   Управление героями достаточно
простое: помимо простого переме-
щения  персонажи  могут  прыгать
(для этого нажмите "
в сторону
" +
"
FIRE
"),если  же Ваш герой имеет
при себе оружие дальнего радиуса
действия  (стрелы, топоры, маги-
ческий  огонь  и  т.п.), то вос-
пользоваться  этим оружием можно
нажав "
FIRE
"+ "
в сторону
".

   Ориентироваться можно по ком-
пасу:  если  буква, обозначающая
одну  из сторон света начала ми-
гать,  значит в эту сторону есть
проход    и    можно,   отклонив
джойстик вверх или вниз, войти в
него. Иногда в лабиринте попада-
ются  пропасти.  Постарайтесь  в
них  не падать: персонажа, упав-
шего  в пропасть, уже не восста-
новить  никаким заклинанием.


   Для их преодаления лучше все-
го  использовать  Райстлина - он
способен летать с помощью своего
посоха,  и  перемещается  значи-
тельно  дальше,  чем  кто нибудь
другой может допрыгнуть.

   Весь  дворец  напичкан самыми
различными чудовищами - гоблина-
ми, привидениями, зомби и прочей
нечистью.  Они очень разнятся по
внешнему  виду  и  по  характеру
(некоторые  стоят на месте, дру-
гие  охраняют территорию, есть и
такие,  кто преследует незванных
гостей). Но объединяет их одно -
все они желают Вашей смерти.

   Вы  можете  стрелять в них из
различного  оружия  издалека, но
если  Вы  подошли к ним вплотную
(под компасом загорается надпись
"
COMBAT
"), то драться придется с
помощью  оружия ближнего боя.  
В бою кнопка "
FIRE
" не использу-
ется; отклоняя джойстик вперед и
по  диагоналям,  можно  наносить
удары  в корпус, голову или ноги
нападающему  (последнее особенно
важно для борьбы с тарантулами).

   Если  Вы попятитесь назад, то
постепенно дистанция увеличится,
и Вы выйдете из режима боя.

   Если  вы нажмете "
SPACE
", пе-
ред Вами появится главное меню
действий персонажей:

 1.
Character select
2.
Magic user spells
3.
Clerical staff spells
4.
Use
5.
Take
6.
Give
7.
Drop
8.
Save game
9.
Restore game
Остановимся  на  этих  опциях
подробнее.


 1.
Character select
. Вы можете
переставлять персонажей по свое-
му  желанию: Сначала желтым кур-
сором выберете первого персонажа
(он отметится синим цветом), по-
том  второго,  и  они поменяются
местами.

  Зачем  это делать? Дело в том,
что  расположение  героев в игре
имеет   очень  важное  значение;
посмотрите - портреты расположе-
ны в два ряда по четыре. Это бо-
евой порядок нашего отряда. Пер-
выми  идут те, чьи портреты рас-
положены  наверху.  За ними идут
те, чьи портреты внизу.



   Персонаж,   портрет  которого
стоит первым в верхнем ряду, яв-
ляется действующим, именно им вы
управляете  в данный момент.

   Понятно,  что  те, кто идет в
первом     ряду,    подвергаются
большей опасности при атаке вра-
га.  Поэтому в битве с монстрами
ранения  получает не только тот,
кем  управляете  Вы,  но  и  ос-
тальные   персонажи.  В  меньшей
степени  подвергается  опасности
второй ряд.

   При выборе персонажей необхо-
димо помнить о том, что Райстлин
и  Златолунная  должны постоянно
находиться  в  первом  ряду, без
них невозможно использование ма-
гии  и  силы  Святого  Посоха.


   Во  время выбора первого пер-
сонажа  для обмена, на экран вы-
водится  его имя и серия гистог-
рамм, показывающих:
Strength
- физическая сила
Intelligence
- интеллект
Wisdom
-  мудрость
Dexterity
- ловкость
Constitution
- телосложение
Charisma
- обаяние
Hit points
- баллы здоровья

 2.
Magic user spells
- магичес-
кие заклятья, которые Вы можете
использовать,  если Райстлин жив
и находится в первом ряду.
 2.1.
Burning hands
2.2.
Charm
2.3.
Sleep
2.4.
Web
2.5.
Magic missle
2.6.
Detect magic
2.7.
Detect invisible
2.9.
Final strike
2.1.
Burning hands
(горящие ру-
ки).  Первоначально это заклина-
ние  не работает, но в закоулках
первого уровня можно найти маги-
ческий свиток (
scroll
). Его нуж-
но  отдать  Райстлину и дать ему
прочитать (
use
). Райстлин запом-
нит новое заклинание: из его по-
соха  вылетает  магический огонь
гораздо большей, чем обычно, си-
лы,  да и летит он по замыслова-
той   траектории.  К  сожалению,
заклинание  действует  только  у
Райстлина и только один раз.

 2.2.
Charm
(чары). В постоянных
боях с чудовищами у Вас не будет
никаких  шансов  выжить, если вы
не  призовете  на  помощь высшие
силы. С помощью этого заклинания
вы  насылаете на противника чары
и он окаменевает.


 2.3.
Sleep
(сон). Заклинание,
насылающее  на  противника  сон,
оно  практически аналогично пре-
дыдущему,  просто  на  некоторых
чудовищ  лучше действует одно, а
на других - другое.

 2.4.
Web
(паутина). После ис-
пользования этого заклинания, на
чудовище  набрасывается магичес-
кая паутина. Заклинание действу-
ет  на всех противников, но сра-
батывает  оно  значительно реже,
так  как требует много свободной
магии  (которая потом опять мед-
ленно накапливается).

 2.5.
Magic missile
(магический
снаряд).  Это  заклинание долгое
время упорно не хотело работать,
пока  на седьмом уровне я не об-
наружил спрятанный свиток.


   Отдав свиток Райстлину, я по-
лучил  новое оружие для него: из
посоха   вырывается   магический
снаряд,  сметающий  все на своем
пути.  Срабатывает  только  один
раз.

 2.6.
Detect  magic
(обнаружить
магию).  В лабиринте встречаются
всевозможные  волшебные предметы
-  кольца,  различные снадобья и
многое  другое. Все эти предметы
не  видны  невооруженным глазом,
но с помощью этого заклинания их
можно обнаружить.

 2.7.
Detect invisible
(обнару-
жить невидимое). Заклинание, по-
хожее на предыдущее, но высвечи-
вает  оно не магию, а спрятанные
сокровища.



 2.8.
Final  strike
(последний
удар).    Заклинание    работает
только  у  Райстлина:  он ломает
свой посох, и из него вырываются
черные  силы, которые уничтожают
абсолютно всех поблизости (в том
числе и самих героев).

 3.
Clerical staff spells
(зак-
линания священного посоха).

   Они в полной мере проявляются
только   если  Посохом  Голубого
Кристалла   владеет  Златолунная
(разумеется,  она  должна  нахо-
диться  в первом ряду), но неко-
торые  из заклинаний могут рабо-
тать,  если  посох  находится  у
других  посвященных. Если же его
захочет  взять кто-нибудь из ос-
тальных персонажей, то он риску-
ет  обжечь  себе  руку.


   Вот эти заклинания:

 3.1.
Cure light wounds
3.2.
Find traps
3.3.
Cure critical wounds
3.4.
Deflect dragon breath
3.5.
Protection from evil
3.6.
Hold person
3.7.
Spiritual hammer
3.8.
Prayer
3.9.
Raise dead
Рассмотрим их подробнее:

 3.1.
Cure  light wounds
(зале-
чить легкие ранения).

   Незначительно      прибавляет
энергию  героя,  но зато требует
немного сил у Священного Посоха.




 3.2.
Find traps
(найти ловушки)

   В лабиринте часто встречаются
ловушки - это механизмы, сраба-
тывающие  в том случае, если ге-
рой   наступит  на  определенную
плиту  пола.  При этом с потолка
падает  тяжелая  каменная плита.
Обычному  взгляду  они не видны,
а  с  помощью  этого  заклинания
ловушки  обозначаютсЯ  небольшим
огоньком  над  опасным участком.
Обнаруженная  ловушка  все равно
срабатывает, ее надо либо переп-
рыгнуть,  либо попросить Тассле-
хофа   ее  обезвредить.  Кстати,
Кендер Тасслехоф безошибочно об-
наруживает и обезвреживает любые
ловушки, даже невидимые.





 3.3.
Cure critical wounds
(за-
лечить критические ранения).

   Если дела у Вас совсем плохи,
используйте  это  заклинание,  и
энергия  резко  возрастет.  Нас-
колько  возрастет зависит от то-
го,  сколько сил осталось в Свя-
щенном  Посохе, при необходимос-
ти,  используйте  это заклинание
снова.  Энергия у каждого персо-
нажа  возростает  только  до тех
пределов, что даны ему от рожде-
ния.

 3.4.
Deflect dragon breатh
(от-
разить дыхание дракона).

   Это   заклинание  применяется
как  для  нейтрализации огня ма-
леньких  подвижных  дракончиков,
так  и для защиты от самого Кхи-
санта.

 3.5.
Protection from evil
(за-
щита от зла).

   После   использования   этого
заклинания,  герой  на некоторое
время  становится неуязвимым для
нападений чудовищ.

 3.6.
Hold  person
(задержать
персону).

   Действие   этого   заклинания
аналогично действию чар или сна,
но  действует  оно очень избира-
тельно  (скажем, очень редко та-
ким  образом останавливаются та-
рантулы).   Надо  отметить,  что
действие  обездвиживающих закли-
наний  продолжается  до тех пор,
пока объект заклятия находится в
пределах  видимости действующего
персонажа.



 3.7.
Spiritual  hammer
(молот
призраков).

   Назначение  этого  заклинание
до  сих  пор осталось невыяснен-
ным, хотя возможно, оно помогает
победить  привидений, в изобилии
встречающихся в третьем, четвер-
том и шестом уровнях.


 3.8.
Prayer
(молитва).

   С  помощью молитвы можно вып-
росить  у Священного посоха нем-
ного  удачи  в  бою  - Ваш герой
временно становится сильнее, его
защита     прочнее,    нападение
быстрее и т.п.




 3.9.
Raise  dead
(воскресить
погибшего).

   Если  один из героев получает
смертельное  ранение,  жизнь еще
несколько  секунд теплится в нем
(В этом случае его портрет затя-
гивается  легкой  дымкой).  Пока
его душа еще не окончательно по-
кинула  тело (надпись
R.I.P.
по-
перек изображения), можно попро-
бовать   воскресить  его  данным
заклинанием. Лучше всего это де-
лать самой Златолунной. Заклина-
ние  очень сильно опустошает По-
сох Голубого Кристалла.

   Воскрешенного  таким  образом
человека  лучше  убрать куда-ни-
будь  в резерв: он уже не сможет
переносить большие тяжести, да и
удар  у  него  будет уже не тот.


   Только   не   забудьте  после
оживления  залечить его раны со-
ответсвующим  заклинанием. Инте-
ресно,  что если опасность угро-
жает  самой  Златолунной, и силы
ее  на  исходе,  то ее подменяет
Речной  Ветер.  Любовь  все-таки
великая сила...

   При  использовании заклинаний
Священного  посоха, надо помнить
о  том,  что  он может полностью
истощиться, как это случилось со
мной   в  лабиринте  тарантулов.
После  отчаянных  попыток испра-
вить ситуацию, я не нашел ничего
лучше, чем записать игру на диск
и  выключить компьютер. Когда же
я  снова  загрузил  игру,  посох
опять стал работать.





 4.
Use
(использовать предмет).

   Все предметы, встречающиеся в
"
Heroes  of the Lance
" можно ус-
ловно  разделить  на три группы:
магия , сокровища и оружие.


   Сокровища  никак не использу-
ются,  но за них даются дополни-
тельные  очки,  так  что  миссия
миссией,  а улучшить свое благо-
состояние никогда не помешает. К
сокровищам    относятся   монеты
(
coins
),   кошельки   с  золотом
(
pounch
),     различные    кубки
(
chalice
),  слитки  золота (
gold
bar
), алмазы (
gem
) и многое дру-
гое.




   Магия - она помогает в борьбе
с  чудовищами,  найти  ее  очень
трудно,  как и спрятанные сокро-
вища.  Иногда имеет смысл "прос-
ветить" заклинанием какой-нибудь
подозрительный   участок,  чтобы
найти     различные     снадобья
(
potion
),   кольца   (
ring
)  или
свитки   (
scroll
).  При  их  ис-
пользовании возникает поясняющая
надпись,   типа:   "ваша  зашита
улучшилась",    а    эффект   их
действия значительно дольше, чем
у заклинаний.

   Как  правило,  на  спрятанные
вещи  все же дается какой-нибудь
намек:  одиноко  стоящая  статуя
или  шкаф,  тупик,  который ни с
того ни с сего бдительно охраня-
ет какая-нибудь тварь и т.п.





   Оружие:  Если герой швыряет в
противника  топор или дротик, то
его  потом можно снова подобрать
и  использовать. Для луков в ла-
биринте можно подобрать стрелы в
колчанах  (
quiver
),  кроме  того
там  можно найти другое вооруже-
ние,  например  мечи (
sword
) или
щиты  (
shield
).


   Тасслехоф  не нуждается в по-
полнении боеприпасов - уж камней
то  он может набрать где угодно,
а  про  Райстлина  и Златолунную
можно  вообще  не говорить - они
стреляют магическим пламенем.





 5.
Take
(взять).

   При  выборе этой опции Вы мо-
жете  взять любой предмет, нахо-
дящийся  в непосредственной бли-
зости  от  вас  - лежит ли он на
полу,  висит ли на стене или во-
обще  не  видим  -  это не имеет
значения.

 6.
Give
(дать).

   С  помощью  этой  опции можно
передавать  предметы  от  одного
персонажа другому.

 7.
Drop
(бросить предмет).

 8.
Save game
(записать игру).

   Запись   состояния   игры  на
диск.


 9.
Restore game
(загрузить иг-
ру).

   Неприятная  особенность  этой
опции - невозможность "безопас-
ного" выхода из нее. Если ее не-
чаянно выберешь (а она, как наз-
ло,  находится  рядом  с  опцией
"
EXIT   MENU
"-  выход),  то  хо-
чешь-не  хочешь, а придется гру-
зить последнюю дозагрузку.

   Коротко об особенностях уров-
ней игры:
*
На первом уровне можно основа-
тельно разбогатеть, набив карма-
ны  всевозможными драгоценностя-
ми,  из  магии  можно обнаружить
первый  волшебный  свиток. Вашей
задачей является выйти на второй
уровень через круглый лаз в сте-
не.
*
Во втором уровне я советую Вам
заглянуть в лабораторию алхимика
-   найдете  что-то  интересное.
Впервые Вам встретится пропасть,
которую необходимо перепрыгнуть,
чтобы пройти дальше.
*
Третий  уровень  необычен, из
него ведет не один выход, а два:
в  шестой  и в четвертый уровни.
Далее вы можете пойти маршрутами
3-4-5-8   или  3-6-7-8.  Они,  в
принципе,  равноценны, выбирайте
по душе.
*
Четвертый уровень: Здесь можно
найти  магические кольца для ук-
репления сил. Чтобы добраться до
выхода,  придется перелететь че-
рез несколько пропастей.
*
Пятый уровень представляет со-
бой  гигантский запутанный лаби-
ринт в виде подземных нор, кото-
рый  облюбовало множество пауков
- тарантулов. Их укус очень опа-
сен, а убить их довольно сложно.
На  пауков хорошо действует зак-
линания сна и чары. Осматривайте
места,  где  потолок обрушился и
перегородил проход - в таких за-
валах часто попадаются драгоцен-
ные камни.
*
Шестой уровень - это еще один
огромный лабиринт, правда совсем
другого вида, чем пятый - дорога
постоянно  разветвляется  на все
четыре стороны света, полно про-
пастей и ловушек. На этом уровне
передвигаться  придется  преиму-
щественно  Райстлином, только он
может перелетать через такие ог-
ромные пропасти.
*
Седьмой уровень завален драго-
ценностями, которые стоит подоб-
рать.  Советую  Вам  не  входить
сразу  в  большие ворота с дере-
вянными  дверьми  - они ведут на
восьмой  уровень. Лучше походите
сначала  по  седьмому.  На  этом
уровне  можно найти еще один ма-
гический свиток.
*
Восьмой уровень - финал. Сюда
можно  войти,  но  нельзя выйти.
Здесь  не  работают  опции "Save
game"  и  "Restore game" и здесь
находится  логово  дракона  Кхи-
сантa.  Он постарается сжечь Вас
своим  дыханием  (надеюсь, вы не
забыли,   как  этого  избежать).
Дракона не убьешь никаким оружи-
ем  или заклинанием, кроме "пос-
леднего  удара" , а умирать нам,
как  говорится, рановато ...


   Выход  есть: Подойдите Злато-
лунной  к  дракону  и швырните в
него  Священный  посох  Голубого
Кристалла.   Дракон,  порождение
тьмы, столкнется с силами света,
что  таятся в Посохе, и взорвет-
ся,  а со смертью дракона начнет
рушиться  и само его логово. Вам
необходимо  за  несколько секунд
до того, как рухнет потолок, су-
меть  найти легендарный Диск Ми-
шэкэла - иначе будет поздно.

   Надеюсь,   вы  сумеете  найти
этот    диск,   и   восстановить
счастливую  жизнь в стране Копий
и за ее пределами.
- - -
И,  напоследок,  я  хотел  бы
сказать  пару слов о судьбе этой
программы в нашей стране.

   "
Heroes  of the Lance
" появи-
лась у нас в виде, дискетирован-
ном      московским     хаккером
WALSOFT
ом.   Не   знаю,  сам  ли
WALSOFT
испортил  эту игру, или
она  уже попала к нему в "битом"
виде,  но  все версии программы,
распространенные  на рынках "за-
висали", когда половина уровней
уже была пройдена.

   Впоследствии, сам
WALSOFT
ру-
сифицировал  свою "битую" версию
игры,  причем  руссифицировал он
ее  очень некорректно: некоторые
слова  и выражения еще можно по-
нять,  скажем "ротик" - это дро-
тик, "заклятие зла" - это "оста-
новить  персону",  но  некоторые
переведены  вообще  неправильно.
Например, попробуйте догадаться,
что "Яркий свет" означает "Зале-
чить  легкие ранения", а под за-
головком    "список   предметов"
скрывается опция "использовать".
Естественно, эта программа тоже
не работала.

   Но и эту версию игры не оста-
вили  в  покое.  За дело взялась
команда "
KSA software & ANDY 2
".
Они  взяли русифицированную вер-
сию
WALSOFT
а, упаковали ее, пос-
тавили музыку в загрузчике и ру-
сифицировали характеристики пер-
сонажей. Тут уж они себя прояви-
ли...

   Первым делом они переименова-
ли
WALSOFT
в "
WALFACK
", наверное
от  глубокого знания английского
языка;  и,  разумеется, с такими
знаниями   принялись  переводить
текст.
   Если   первые  характеристики
еще  можно назвать переводом, то
дальше они, очевидно, соревнова-
лись  между  собой "кто кого пе-
реплюнет":  Клан  Кви-Шу превра-
тился  в  доброго  отца Квишуса,
тестя  Ривервинда;  Танис горюет
по  утопившейся  жене,  а Флинт,
помимо   того,   что   он  "друг
ельфоф"  (учите, ребята, русский
- пригодится в жизни), еще и яв-
ляется  "чемпионом мира по прыж-
кам  на ушах в высоту с трампли-
на".

   Ну,  понятно, детишки развле-
кались,  как могли... Только вот
зачем   искалеченную   программу
пускать в продажу ?!!

   Я долгое время искал работаю-
щую  версию программы, но безре-
зультатно.

   Так  бы  и осталась она, неп-
ройденная,  пылиться  у  меня на
дискетах,  если бы не помощь ре-
дакции журнала "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"...
ОТ  РЕДАКЦИИ "
S
":
Действительно,
покопавшись с этой игрой некото-
рое время, нам удалось восстано-
вить  ее первоначальный вариант.
Все  дело  в том, что "
HEROES OF
THE LANCE
" игра многоуровневая и
еще  во времена взлома кассетной
версии  кто-то из взломщиков за-
путался в дозагрузках и не заме-
тил, как в игру вкралась ошибка.
Для  того,  чтобы  ее  заметить,
нужно  было  как  минимум пройти
пять уровней. Но теперь все наши
читатели стали обладателями пол-
ностью рабочей версии этой заме-
чательной игры.
* * *