TargeT 12 - Анкета - Соореr.
Cooper
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания.
- ФИО: Олександренко Николай Александрович. UickUame: Cooper (до
этого был TechnoTron^ом (до 2ОО1-го)                            
Место  обитания  -  планета  Земля,  континент  Евразия,  страна
Украина,  Харьковская  область,  поселок  городского  типа Новая
Водолага
2. Историческая Родина :)
- Все та же:)
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ?   Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
-  Нет,  к  сожалению,  не был. А побывать хотелось бы везде, но
возможностей нет. Да и границы у нас замечательные ;)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- А ты с Гродного :) Ну не знаю, что и ответить. Так что, сорри.
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
- Гульки, девки, пиво и т.д. и т.д. ;)))))))))))
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Первый раз спекк увидел в далеком 199О-м. У соседа. Мне тогда
было  чуть  меньше  б  лет!!!  Как  счас помню, рубились в 19Ч2,
Marauder^а  и  др.  В 199б году решили брать комп. Батя видел на
радиорынке  красивый  аккуратный  комп (как оказалось позже, это
был Пентагон 128 фирмы "Солон"), вот его и решили взять. Так я и
подсел на этот наркотик ;)
7. Какая специализация на Спектруме у тебя основная ?  Сразу ли 
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе твое образование ?
- Как сказать... Раньше занимался статьеписательством, связями с
общественностью,  мелким  кодингом  и  рисованием. Не, пришел не
сразу. Со временем. Образование не сильно помогает, уж поверь ;)
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности - где учился ?
-   Будущий  инженер-физик-исследователь.  Учусь  в  Харьковском
Политехническом. Специальность: Физическое метериалловедение для
электроники и гелиоэнергетики ;)))))))))
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Состою  в  собственноручно  созданой группе Real Soft Makers.
Были  и  газеты,  и  демоверсия  текстового  редактора, и прочая
дребедень. Но самым удачным считаю наш журнал 3Bit.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Что-то было, но я это забросил. Самому все не сделаешь :(
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Привил компьтерную зависимость. И любовь к хай-тек технологиям
11. Твой первый Спектрум был каким ? Какие были потом ?
-  Пентагон  128  - единственный и неповторимый - мой реал. Счас
пылится без дела. Юзаю эмулятор.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Лично мне нравится Пентагон 512. Но еще Профи неплохой.
12.  Чем  является  для  тебя  Спектрум  ,  zx  сцена  на данный
момент.  Ты  делаешь  что  либо , просто интересуешься новостями
либо давно все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Увлечение. Понятие "сцена" не приемлю. Даст Бог, выйдет 3Bit2
-  узнаешь  почему.  Пока  журнал не делаю - завалы в институте.
Может  после Нового Года возьмусь за него. Интересуюсь всем, что
связано со спекком.
13 Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
-   Все   известные.   Форум,   Virtual  TR-DOS,Scenergy,Optical
Brothers, Ellipse, ZXDownload и прочие.
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще.  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Положительное.  Сам юзаю. Иначе забросил бы спекк давно. Реал
не  супер,  железячника для апгрейда нет. Любимый и единственный
для  меня  Unreal.  Если бы не он, то я не вернулся бы на спекк,
после 2-х годичного перерыва (2ОО2-2ООЧ гг.)
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости).
- Демо - Binary Love,ShitЧВrаins,Vibrations                     
  Game - Ufo 2,1, Black Raven                                   
  UewsPaper - BornDead, Genz                                    
  Magazine - ZXFormat, Info Guide, Deja Vu
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- BGE, Рго Tracker (хоть и не лучший по характеристикам), Alasm,
  ZXASM
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Музыкант - Fatal Snipe.                                       
  Кодер - Flying                                                
  Художник - Rion                                               
  Хорошие человеки - Касик, Random и др.
18.  Считаешь  ли  ты себя Сценером и как ты относишься к этому 
понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Нет, не отношу. Жди журнал!!!
19 Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- См.выше :)
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Нет
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Не думаю. А зачем?
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Будущее  есть  всегда.  Надо  каким-то  образом стимулировать
приток  "новой  крови"  на платформу. Но не думаю, что это можно
сделать.  По  сути,  Спекк  - андерграунд-машина о которой знают
только посвященные. Все заполонили дешевые китайски поделки :(
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет, не приходилось.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет пока :)
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Думаю, можно.
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие).
-     Есть    ПЦ.    Sempron    2ЗОО+    (разогнан    до    19ОО
МГц)/2SбRAM/12OGbHDD/GF2MXЧОО/CDRWAsus/Modem/UPS АРС CS5OO Серия
Half Life, DOOM, UFS, QUAKE, STARCRAFT,етс
Любимый жанр компьютерных игр.
- Стратегии, шутеры, симуляторы.
Любимое музыкальное направление.
- Электронная музыка, техно, брейк-бит, хаус.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
-  Пока  Siemens СбО, но думаю в ближайшем будущем взять Siemens
M75.  Про  марку  я думаю ясно. Просто с "семенами" можно делать
практически все!!! Проверено на ЦбО ;))))))))
Хобби помимо компов ???
-   Тачки.  Интересует  все,  что  имеет  двигатель  внутреннего
сгорания. А также пути усовершенствования этих самых движков ;)
Мечта идиота имеется ?
- по comments...
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Покупка первого компа.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
- Читал, фреймовый скролл понравился ;) Пожелания: оставаться на
плаву  и  пооддерживать  нишу  электронных  изданий  на спекке в
хорошем состоянии.