Deja Vu 0A - Доска почета - Антология компьютерных журналов для ZX Spectrum.
__________________________________________
(C) Колесников Сергей aka SKL-Keeper.
__________________________________________
Антология компьютерных журналов.
Дорогие   пользователи   замечательного
компьютера  "Спектрум"!  Я рад представить
Вашему  вниманию  результат своей долгой и
кропотливой работы. Надеюсь, Вам это будет
интересно и полезно...
   Несколько  слов  вступления.  Я, прежде
всего,сваппер: коллекционирую компьютерные
         программы, игры, системки и,в том
         числе, компьютерные  журналы. За-
         чем мне это нужно, и зачем я этим
         занимаюсь? А спросите  филателис-
         та, зачем он  собирает марки, или
         нумизмата, зачем он собирает  мо-
         неты? Вот и  я  потому  же..! Ну,
         страсть у меня такая:-) И  хоть я
         и не любитель дергать джойстик  и
в игрушки почти не играю, но сваппером мо-
гу себя назвать с полным правом!
   И вот назрела у меня одна проблема... А
именно:  электронных  журналов  у меня уже
больше  сотни... Помнить, где что находит-
ся, или  найти нужную информацию - это пе-
рерыть  и пересмотреть кучу дискет, потра-
тив  массу  времени, которое можно было бы
посвятить  любимому компьютеру;-) Не знаю,
почему никому до сих пор не пришла в голо-
ву  мысль опубликовать в средствах компью-
терной информации антологию спектрумовских
электронных  журналов?  Ведь  многие будут
весьма  благодарны  за  такой подарок! Как
часто  бывает:  помнишь,  что где-то читал
нужный  тебе материал, а в каком журнале -
забыл!
Ze Pagan:
Прошу прощения у
Сергея
за "вме-
          шательство" в его статью, но вы-
нужден дать маленькую  справку... Все-таки
такая мысль пришла в голову не только ему!
Еще в 1998 году в г.Феодосия (р. Крым) был
выпущен печатный самиздат называвшийся до-
вольно  оригинально:
ПУПОЖУС
(
ПУтеводитель
ПО ЖУрналам Спектрума).
Авторы этого изда-
ния некто
SEA BOY & A.S.A.
В  путеводитель
было включено полное описание
70
номеров
электронных журналов, т.е. отражался  лишь
объем коллекции авторов на тот момент вре-
мени, но никак не полная картина  журналь-
ной жизни сцены. К сожалению, я смог лице-
зреть лишь первый номер издания, т.к. вто-
рого, скорее всего, и не было...

   Вот  в  такой ситуации и должна Вам по-
мочь моя
"Антология спектрумовских компью-
терных журналов"
. Хотя это не совсем анто-
логия, а, скорее,краткий справочник по ма-
териалам   компьютерных  журналов,  но  уж
очень слово красивое:-)
   У меня была сначала мысль сделать  что-
то типа законченной программы с листалкой,
музыкой, а, возможно, и с запросом, на ка-
кую  букву дать список журналов, но, поду-
мав, я  пришел  к выводу, что  лучше пусть
все  это  дело  будет  в обычных текстовых
файлах  ZX-WORD. А вдруг кто-то захочет, к
примеру, дополнить  или, наоборот,  сокра-
тить текст? А получив новый журнал, Вы мо-
жете дописать нужный файл сами...
   К  сожалению, я не располагаю абсолютно
всеми номерами электронных журналов, выпу-
щенных в СНГ, поэтому кое-каких номеров не
хватает:-(  Буду  очень  благодарен,  если
кто-нибудь   пришлет  мне  их  по  адресу:
355042
г.Ставрополь, ул.Доваторцев 53/2-8.
Заодно и пообщаемся;-) (А я  интересный
собеседник!-) ).
   Итак, ZIP-архив
"Антологии спектрумовс-
ких  компьютерных  журналов"
Вы   сможете
найти в приложении данного номера
DEJA VU.
Удачи  вам  всем и успехов на платформе
ZX-SPECTRUM!
РЕД:
А мы, в свою очередь, хотим  выразить
     признательность
Сергею
за проделанный
им титанический и, самое главное,
ДЕЙСТВИ-
ТЕЛЬНО НУЖНЫЙ
труд! Искренне надеемся, что
Вы оцените его по достоинству..!
------------------------------------------