ZX-News 54 - ZX-Party — итог горячей и скандальной полемики длиною в год.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ZX-Party                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
...Но наш монолог и так
слишком затянулся...
Из литухабов редакции,
"ZX-News"
#50
Сегодня исполнился ровно год с тех пор,
как появилась эта  рубрика, в  которой  мы
подняли тему сцены.

   Все свои доводы редакция
"ZX-News"
по-
старалась выстроить на фундаменте  твердой
аргументации.
Оппозиционные взгляды с  со-
ответствующими аргументами нам до сих  пор
не  встретились.
Поэтому  укажем  сами  на
слабое
_конкретное_
место, которое  было
допущено  намеренно, чтобы  пробудить  об-
щественность.

   Итак, 50-й номер, эпизод
"наблюдения за
историей"
, когда излагаются  предположения
насчет
первого появления анимационного де-
мо.
Почему-то этот момент  оппоненты  вос-
приняли как факт, который  им, разумеется,
не понравился. И наши  предположения  были
взяты на штыки.
Почему же?
А очень просто:
аргументация  той  части  была  опущена, и
сценеры почувствовали себя в своей  тарел-
ке, где мнение опирается не на доказатель-
ства, а на  авторитет
(весьма  условный)
,
приобретенный благодаря  бесконечным  "ки-
данием пальцев" и  болтовней  чуть  ли  на
НЛП-уровне об "умных весчах"
(кстати, из-
любленный прием политиков).
Суть же той  публикации  мы  специально
выделили в список пунктов - цитируем:
- party должно быть одно, и это - Construction Chaos'000;
- на party голосование по демам должно проводиться  по  двум
номинациям: лучший код и лучший сюжет (определения условны);
- на Спектруме  должен  развиваться  настоящий  демомейкинг,
т. е. он всегда должен быть только средством соревнования и про-
водиться в рамках party; действительным же творчеством на Спект-
руме признается и всячески поощеряется создание игровых  и  сис-
темных программ (в том числе и их релизы/доработки/etc).
Внимательный читатель, наверно, уже за-
метил, что в разбираемых нами письмах, ко-
торые  публиковались  в  этой  рубрике, мы
концентрировали внимание именно на послед-
нем пункте (по другим особых возражений не
последовало), всячески  стараясь  осветить
эту позицию
подробными  аргументами
(см.
"ZX-News"
#51-52).

   И вот,
после пристального изучения всей
поступившей  к  нам  корреспонденции, наши
взгляды только окрепли.
Хотя в конце  раз-
дела сделана одна важная
оговорка
...
__________________________________________
А теперь очередное письмо на традицион-
ные в здешней рубрике темы, которое в чис-
ле прочего содержит также отзыв на  статью
ZS "В думах о сценерах".
Пишет
Дмитрий  Крапивин/GoBLiN
(Арза-
мас):
Здравствуйте!

    Прочитав раздел "ZX-Party" в
"ZX-News"
#52, решил поделиться
своими мыслями. Извините, если мое письмо получилось слишком
ре-
зким
.
Часть 1. Хотите Party? Нате!
Начнем с так называемой "дискуссии". На
мой взгляд это была совсем  не  дискуссия,
которая  предполагает   общение/обсуждение
какого-либо вопроса, а просто  комментарии
автора письма к статье, а затем ваши  ком-
ментарии к его письму.
ZXN:
Хм, а разве дискуссия не представляет
собой именно комментарии комментариев  со-
беседника по той или иной теме? :)
Корр:
Теперь лирическое  отступление. В
любом государстве, признающем христианскую
религию, наверняка все знают о  сатанизме
.
Так вот, сатанисты, громя и осуждая  хрис-
тиан, прекрасно знают как минимум  Библию.
"Врага нужно бить его  же  оружием".
Пусть
себе дискутируют, лишь бы резню не устраи-
вали.
ZXN:
Как правило, дерутся лишь те, у  кого
много общего. :) Любопытно  только, почему
был взят именно такой пример? И  притом  с
подобным
контекстом
, предопределяющим
роль
редакции? ;-)
Корр:
Так вот, ваша  редакция  пытается
судить о сцене и сценерах, толком не  зная
ни истории, ни традиций  объекта  обсужде-
ния. "ZX-Party" мне напомнил  ортодоксаль-
ный
"Спектрофон"
, редакция которого  пона-
чалу наезжала на всех авторов  интро/демо,
затем - после потока возмущенных  писем, -
Step
был  вынужден  вильнуть: мы, дескать,
имели в виду только плохие  и  бестолковые
демы, а не все. Думаю, если бы они не  за-
били на Спектрум, мы бы еще увидели непло-
хую демку от них.
ZXN:
Во-первых, редакция "Спектрофона" уже
в первых номерах ругала именно бестолковые
демы и интры - доказательством тому  может
служить нашумевшая в свое время
пародия на
демомейкеров,
которая была помещена в  8-м
выпуске.
Во-вторых, демы от
Step
уж точно бы  не
было - даже если б  они  стали  любителями
оных
(почему перед Новым годом не пофанта-
зировать? ;-) )
, ведь  Step'овцы  являлись
специалистами по  спектрумовским  играм  в
инфоркомовскую эпоху. Если бы они  были  с
нами, то наверняка создали бы целый сериал
"Звездное наследие: Космический Путь"
. :)
Ну и наконец, огромное спасибо за срав-
нение
"ZX-News"
со
"Спектрофоном"
(братья
по перу, вы слышали это? Вот так-то! :) )
.
Корр:
На сайте http://scene.org.ru есть
очень хорошая статья о  сцене  -
"Языками
сцену не поднять" by Sprocket/HRG
. Советую
ее вам прочитать.
ZXN:
Спасибо за ссылку. Перескажем для чи-
тателей ее суть: а) есть две группы сцене-
ров - первая занимается творчеством (в ши-
роком понятии этого слова), которое  явля-
ется самовыражением, а другая -  всем  ос-
тальным, т.е. ломанием софта и проявлением
мании величия во всем -  самоутверждением;
б) призыв бросить молоть языками или  "ки-
дать пальцы", и взяться за  дело. Вдобавок
ко всему имеется  плач  по  старым  добрым
временам, когда были настоящие  сценеры, а
не их жалкая сегодняшняя пародия, как сей-
час.
Ну что ж, вывод напрашивается  сам  со-
бой: не только на спектрумовской сцене су-
мели напоганить нынешние сценеры, они  еще
"натараканили" во всех других добрых  мес-
тах, куда  смогли  заползти. Просто  "там"
эти индивиDOOMы сцену  только  опошлили, а
здесь - ситуация куда  серьезнее, см. руб-
рику "ZX-Party" в
"ZX-News"
#52.
Корр:
Теперь  позволю  себе  несколько
комментариев к дискуссии. Цитата:
> ZXN: Выходит,  первоначальные  демы  являлись  лишь  обрывками
> игр? ;-) Учтем-с. А хакерство и  программирование  тогда  были
> почти синонимами. :)
Пропустим  ехидну,  хотя  первоначально
термин  "хакер"  обозначал  грамотного, но
подчас бестолкового программиста. Почитай-
те Вейценбаума, Родионова, "Новый  словарь
Хакера", думаю вы измените свое мнение.
ZXN:
Э-э... Нами ведь была  оставлена  ла-
зейка в виде  слова  "почти". :) Но  нужно
уточнить, что подразумевалось любительское
программирование.
>     Корр: <...> Однако большинство дем делалось именно для са-
> мовыражения, а не показа крутого кодинга.
Корр:
Обратите  внимание! Автор  письма
сказал
"для самовыражения",
а вы чуть поз-
же (возможно без  злого  умысла) подмените
это понятие на другое.
ZXN
: В самом деле? Учтем-с. Поехали  даль-
ше... ;-)
> ZXN: Да, просто в последнее время слово party стало популярном
> и для многих практически слилось по смыслу с compo.
Корр:
Позвольте возразить! Не всегда на
party есть compo.
ZXN:
Разумеется, однако речь  не  о  самом
смысле термина, а о  факте  его  понимания
людьми.
Корр:
Цититую избитую  (ногами ;) ) те-
му:
> ZXN: <...> Дема из чистой анимации не может существовать чисто
> физически, ведь чтобы все показывалось  нормально  (не  говоря
> уже об оригинальности) - необходимы  специальные  подпрограммы
> на ассемблере.
Во-первых для чистой анимации существу-
ет wild compo. Во-вторых, речь шла о  том,
что законопаченный с помощью mpeg2exe.avi-
файл выставляется на demo compo, где пред-
полагается наличие серьезного  кода, а  не
процедур ;) на ассемблере.
ZXN:
Если нашему вниманию будет  представ-
лен для начала хотя бы плеер
mpeg
на Спек-
труме, то тогда мы готовы  признать  ошиб-
ку. :) В ином же случае  попытки  убедить,
что для создания конкурентноспособной ани-
мационной спектрумовской демы не требуется
"серьезный код" (не говоря уже о такой ме-
лочи как  процедуры  на  ассемблере ;-) ),
выглядят весьма странно. Не правда ли?
>     Корр: А вот это вы зря! Вспомнить хотя бы такие  вещи, как
> "Brain  Surgery"  (RUSH),  "Brain  Crash"  (Progress), "Mental
> Masturbation" (RUSH). <...>
Корр
: Скажу только об одной из  вышепе-
речисленных демок.
"Mental Masturbation"
-
если не первая, то одна из  первых  trekmo
на  Спектруме. Кроме  того, что  эта  вещь
очень хорошо смотрится, она еще и  неболь-
шой шедевр "внутри".
ZXN:
Мы не спорим с тем, что любителям дем
эти вещи кажутся шедеврами, однако  обсуж-
далась несколько другая тема, что видно из
нижеследующей цитаты, которая, к  счастью,
была приведена. :)
> ZXN: Ну и помнят ли сейчас об этих демах (которые, похоже, яв-
> ляются в своей  среде  шедеврами?) так  же, как  о  "Dizzy-X",
> "Dizzy-Y", "Приключениях Винни-Пуха", "Last Raider"  и  др.? А
> ведь это среднего уровня игры.
Корр:
Чуть ниже в своей статье  вы  на-
зовете
"Crime Santa  Claus"
"шедевром". А
его бы надо отнести  сюда  же  -  это  тот
же самый
"голимый"
Dizzy-клон. Время  та-
ких игр прошло. Вот  демоверсия
"Paradise
Lost"
- это поинтереснее.
ZXN:
Мы имели в виду
вторую
часть
"Crime
Santa Claus"
. Нам вот любопытно, как пони-
мать такое неприятие традиционного  спект-
румовского жанра аркадной адвентюры?
"Вре-
мя  таких  игр  прошло
"? Ну-ну, тогда  чем
объяснить то, что любая игра, мало-мальски
претендующая на этот жанр, немедленно ока-
зывается в центре внимания спектрумовского
мира?..
Насчет
"Paradise Lost"
. Мы  согласны  с
тем, что это интересный проект, однако  на
его известность повлияла  просто  экзотич-
ность нового для Спектрума типа игр.
> Шедевры же в мире  игр  таковы: "Звездное  наследие", "НЛО-I",
> "НЛО-II", "Зеркало", "Last Battle", "Черный  Ворон" - чувству-
> ется контраст?
Корр:
Позвольте  возразить  по  поводу
"Last Battle"
. Уж сколько про нее  понапи-
сано - начиная с Laser Squad'овского движ-
ка и заканчивая  глюками  и  непродуманным
алгоритмом. Впрочем, это шедевр на любите-
ля.
ZXN:
Эта игра обладает главным -
играбель-
ностью
(и для своего времени оно было  ги-
гантским - см. прессу тех лет). Которое  и
выдвинуло
"Last Battle"
в семью  шедевров,
несмотря на невысокие технические парамет-
ры.
> ZXN: <...> Кстати, что подразумевается под  сценой? Кучка  лю-
> дей-демомейкеров, в большинстве своем со сценерскими  заскока-
> ми, или все-таки общество творческих спектрумистов?
Корр:
Конечно  же,  второе.  Однако  во
многих изданиях навязывается первое  опре-
деление. Опять  обращусь  к  статье
Spro-
cket'а.
Не  все  творческие  спектрумисты
принадлежат сцене, но об этом чуть позже.
ZXN:
ОК, подождем-с аргументов... :)
> ZXN: Наша отрицательная позиция  касается  не  демомейкинга, а
> сценеров (превративших демомейкинг в свое  орудие  самоутверж-
> дения).
Корр:
Вот  оно!  Здесь  "самовыражение"
стало "самоутверждением". Одно дело, когда
человек создает демо/интро (не обязательно
на party), и другое, когда он начинает за-
девать пальцами стены после успеха  своего
продукта, или в силу других причин.
ZXN:
Мы имели в виду именно
сценеров,
а не
творческих людей!
Для первых демомейкинг -
как раз самоутверждение. За  подробностями
отсылаем к той же статье
Sprocket'а
. :)
> ZXN: Откроем третью лекцию? :) Мода на демомейкинг, внедренная
> сценерами в 1996-98-х, свела к минимуму выпуск остального ПО,
Корр:
Да не было  никакой  моды! Просто
Спектрум в России стал  сценовой  машиной,
каковой в Европе был С64. Другое дело, что
на сцену ринулось множество  людей, неспо-
собных поддерживать качество работ на пре-
жнем высоком уровне.
ZXN:
Спектрум в России сначала был  массо-
вым компьютером, затем просто  популярным,
а потом стал увлечением, хобби!
Но  отнюдь
не сценовой машиной, по  крайней  мере  не
тем, чем является C64.
Почему?
А разве де-
момейкеры с др. платформ стремятся создать
что-нибудь на Speccy? Однако любая  уважа-
ющая себя сценерская группа выпускала  тот
или иной релиз  и  на  C64, хотя  основным
компьютером  для  творческой  деятельности
был PC или Amiga. На Спектруме же все  де-
лали только спектрумисты.
Мало того, спектрумисты  всегда  больше
ценят именно игру или системную программу,
а не дему. На этом основании мы и  утверж-
даем, что
ZX Spectrum -  творческая  плат-
форма, со  своими  особенностями,  которые
нигде больше не встречаются.
Далее мы  еще
затронем эту тему.
> что вызвало огромные недовольства (о чем свидетельствует прес-
> са тех лет, а "Spectrofon", к примеру, забил тревогу еще рань-
ше)
Корр:
Я об этом говорил  чуть  выше, но
повторюсь, что забитая ;) тревога была  не
к месту и не по теме.
ZXN:
Если это насчет сценерского  Спектру-
ма, то сие не так, тревога была, как  вид-
но, забита "по теме", хотя и с опозданием.
> и отток пользователей Спектрума (в основном на  игровые  прис-
> тавки).
Корр:
На мой взгляд, на приставки  сва-
лили упертые  геймеры, для  которых  важно
количество цветов/качество звука  в  игре.
Они бы свалили и на счеты, если бы на  тех
игрушки были лучше, чем на Спектруме.

   Другое дело, что человека в силу каких-
либо причин Спектрум перестал  устраивать,
в силу чего первый перешел на другую плат-
форму.
ZXN:
Возможно. Однако  цитата  неполная  -
речь там шла о первопричине этого  "свали-
вания" пользователей Спектрума, из-за чего
авторы потеряли один очень важный стимул -
подробости см. в
"ZX-News"
#52.
> ZXN: Надеемся, теперь ясно, почему мы выступили против сценер-
> ского (читать - самодуровского) движения, которое Спектруму не
> принесло ничего полезного, мягко говоря.
Корр:
Начну с того что сцена  сложилась
в подполье,
underground,
если хотите. Пра-
ктически все направления -  графика, музы-
ка, демо/интро вышли с BBS, взломанных игр
и т.д. Я не пойму, почему вы считаете сце-
неров
самодурами?
Из-за отдельных  личнос-
тей или поступков? Так это не характеризу-
ет сцену в целом.
ZXN:
Скажем так,
на Спектруме  underground
начался с ломания  игр.
Затем  одни  стали
возиться с  обломками  этих  игр, выпуская
нечто, что  сегодня  называют  интрами,  а
другие - создавать свои собственные игры и
программы. Возможно, из Спектрума и  полу-
чилась бы сценовая  машина, если  б  не...
"Инфорком".
Именно эта организация привила
хороший вкус к играм и всячески  поддержи-
вая создателей софта, имея  сильное  влия-
ние среди  спектрумовской  общественности.
Впоследствии на этом компьютере  создалась
своя, уникальная атмосфера.
Его  пользова-
тели  стремились  самореализовать  себя  в
играх и системных программах. Так  продол-
жалось до тех пор, пока на в это  сообщес-
тво не проникли
индивиDOOMы,
которые  на-
хватались новомодных идей с  др. платформ.
Далeе по тексту в 51-м и 52-м номере. :)
По  поводу  сценеров-самодуров:  конеч-
но, из-за отдельных личностей, но  которых
в  последнее  время
большинство.
См. свою
ссылку на одну статейку. ;-)
> ZXN: <...> Речь в цитате шла о том, почему демомейкинг на  др.
> платформах (современных, а не на Commodore 64) стал единствен-
> ным средством самоутверждения в программировании (если не счи-
> тать Интернета).
Корр:
Ну извините, у вас  слово  "само-
утверждение" стало  центром  мироздания! Я
не пойму,
о каком
"самоутверждении"
можно
говорить в программировании
и  демострое-
нии? Второй момент заключается в  том, что
зачастую нужные и полезные  программы  пи-
шутся энтузиастами-одиночками, а  не  кор-
порациями. Приведу пару примеров  с  РС  -
конвертер текстов "Штирлиц" и сетевая ути-
литка Network Assistant.
ZXN:
Да, здесь допущена оплошность. Просим
снисходительно простить за неточное слово.
Увлеклись. :)
> ZXN: Так вот, сценеры, как правило, имеют доступ не  только  к
> Спектруму, но и к другим компьютерам - увидев модное  течение,
> они тут же ухватились за него, начав кричать, что игры и  сис-
> темки "сакс с маздаем, которые пишут только ламеры", мол, пи-
> сать можно и нужно "only демы", потому как блам-блам-блам...
Корр:
Ну вот, сценеров начали  готовить
к Варфоломеевой ночи. ;) Опять же два  мо-
мента. Первый - спектрумовские  демомейке-
ры заимствуют новые идеи/дизайн  с  других
платформ - взять например такой переход  -
cracktro->megademo->trekmo->синопсия.
ZXN:
Логику в этом  абзаце  мы  постигнуть
так и  не  смогли, sorry. :) Может, кто-то
из читателей прокомментирует? Еще  нам  не
ясно, в каком тоне сказано  про  заимство-
вание идей? Неужели в положительном?
Корр:
Второй момент - кто это из извес-
тных личностей кричал на каждом  углу, что
игры/системки -  мастдай  и  сакс? Человек
может считать одну из категорий софта выше
других, но его мнение, каким бы  авторите-
том он ни был, не является призывом к дей-
ствию.
ZXN:
Мда... Чтобы привести  точные  ссылки
на известных личностей, нам требуется про-
штудировать архив, ибо те данные, которыми
мы пользовались год  назад, затерялись. Но
времени на это нет.
Вот  уж  влипли... ;-)
Но все, что  процитированно  чуть  выше  -
сказано в общем  плане, как
квинтэссенция
того, что подразумевали сценеры,
если мож-
но так выразиться
.
Насчет же мнения авторитета скажем сле-
дующее:
на то человек  и  есть  авторитет,
чтобы влиять на окружающих людей
- в  этом
заключается суть авторитетности.
> А что бы сказал закоренелый сценер? :)
Корр:
Хоть я и придираюсь к  словам, но
посоветую вам добавить еще один  эпитет  -
"отъявленный"... и еще один  -  "закончен-
ный"... и  еще  один  -  "матерый"... и...
Стоп! Я увлекся. ;)
ZXN:
Мы тоже, как окзалось, увлекаемся. :)
А за термины  спасибо, возьмем  на  замет-
ку. ;-)
> ZXN: С нужностью разнообразного софта мы согласны на  все  сто
> процентов. НО! Дема на Спектруме должна создаваться только для
> фестивалей, иначе - хаос, от которого страдают все!
Корр:
Как говорил на irc
Arty/DR
: "Fes-
tiwali  prowodyatsya  dlya  pidarasow...".
Каждая команда выбирает свой род  деятель-
ности, поэтому ей решать, что и когда  де-
лать. В последнее время как раз не хватает
демок не для фестивалей. ;)
ZXN:
А разве редакция
"ZX-News"
указывала
этаким сценерским жестом, что делать  надо
то да се, типа  так, баклан, круче, стиль-
нее, etc? Нет, мы просто
проанализировали
ситуацию, взвесили все за и против,
и при-
шли к соответствующему выводу, который уже
всем известен.
Корр:
Теперь, в  завершение  темы,  еще
один аспект проблемы. Дело не в сцене и не
в сценерах. Начнем с игр. Из всех  россий-
ских релизов только  единицы  по  качеству
кодинга и графики/звука сравнятся с  евро-
пейскими аналогами.

   Я не берусь копаться в сути проблемы, а
свое мнение оставлю при себе.
ZXN:
Очень жаль, что нет конкретных  аргу-
ментов  -  нам, конечно, не  привыкать, но
все же трудновато  понять, что  имелось  в
виду. Если  подразумевалось  качество   по
сравнению с
фирменными
играми, то  да, од-
нако далеко  не  единицы. Но  вот  относи-
тельно любительских  релизов  наши  работы
признаны ЛУЧШИМИ.
Мы  _специализировались_
в любительской игровой отрасли
-  так  же,
как это делали спектрумисты Восточной  Ев-
ропы, но только в области _дем_.
И вот, теперь предлагается бросить наши
традиции, опыт и желания реализовать новые
игровые идеи в обмен на
полуосвоенный  де-
момейкинг
? А в том, что  он  таков, сомне-
ваться не  приходится, иначе  бы  не  было
столь дикого кол-ва подражаний и безвкуси-
цы, которую мы наблюдаем  в  отечественных
демах - см. обзоры последних работ в прес-
се.
Корр:
Что же касается  системок... Мно-
гие вещи пишутся для "выеживания" - вот  я
какой, "набацаю" быстрее и лучше, чем кто-
то другой! Зачастую же  финальный  продукт
получается полным "отстоем".
ZXN:
Интересно, как понимать это утвержде-
ние? Впервые слышим, чтобы финальная  вер-
сия
"STS", "XAS", "TASM", "MicroEditor'а"
(в котором сейчас набирается  этот  текст)
была хуже, чем начальная? Или мы опять  не
уловили мысль? ;-)
Корр:
Другое дело - это мое личное мне-
ние - на Спектруме не хватает  прикладных,
а не системных программ. Вы, конечно буде-
те смеяться, но нет путной СУБД, электрон-
ной таблицы, обучающих  программ  и  много
чего еще.
ZXN:
Все  перечисленное, если  не  считать
"много  чего  еще"
и  обучающих  программ
(кстати, каких конкретно? Вообще-то их не-
мало - как русских, так и  западных), име-
ется в IS-DOS.
__________________________________________
Дальше идет вторая часть письма, в  ко-
торой
GoBLiN
перебирает ребра статье
ZS.
Мы оставляем эту часть без комментариев
редакции (за исключением одного  эпизода),
в надежде на то, что автор  откликнется  и
сумеет
парировать
выпады. :)
__________________________________________
Часть 2. I want to believe...
- Да смешно все это...
Из моей переписки с ММА
Не сочтите меня ярым фаном
ММА
(или его
цепным псом ;) ), но  письмо  ZS  достойно
некоторых комментариев.

   Первое впечатление от письма -
это
жа-
лоба
пятилетнего  мальчика  маме
.  Второе
впечатление навеяно фразой  моего  старого
друга -
"Я его слепила из того, что  было,
а потом неделю руки мыла"
.

   Из милосердия я покрошил почти все, да-
бы избежать искушения придираться к словам
и обсуждать характер и поступки г-на  Муч-
каева.
> <...> К моему предложению создать сайт о Спектруме в Самаре он
> отнесся как-то непонятно... С одной  стороны, он  хотел, чтобы
> такое было сделано, но его интересовало, кто это  сможет  сде-
> лать! В мои силы он изначально не верил. И не верит до сих
> пор! Но я начал этот проект. Его можно лицезреть на
>                     http://www.zx.ru/zs/
Да, сайт чудесный! Я долго  пыхтел, пы-
таясь прочитать страничку, которую не  мог
показать  даже  FrontPage98!  Проблемы  со
шрифтом, с кодировкой, тормозное  соедине-
ние плюс непонятное отношение  Сергея  Зо-
това  к  ММА  -  от  восторженно-слюнявого
до  презрительного. Автор  утверждает, что
"BD"
#11 будет последним из серии  "бредни
Unbeliever'а" с ссылкой на свою  статью  в
"ZX-News"
#52. Почему-то  свою  статью  на
сайт выложить он постеснялся.

   Ну ладно, Web-design дело пошлое и  не-
благодарное.
ZXN:
Сочтем нужным заметить, что  html-код
сайта писался, по словам ZS, на Спектруме,
в текстовом  виде. В  настоящее  же  время
сайт полностью обновил свой дизайн. А  жа-
лобы на глюки нам не совсем  ясны, т. к. у
нас все работало без проблем. Может  быть,
дело в
собственном
софте или в  его  наст-
ройках?
> К тому же я сделал в свое время не меньше  дисковок, чем  MMA,
> но по вине последнего они, скорее всего, не вышли из Самары.
Корр:
По-моему, это  твоя  вина,  а  не
ММА. Мог бы и сам и распространять, на ху-
дой  конец
(изоленту  наматывают ;) )
, вы-
ложить их на свой сайт.
> Только дебил может предложить человеку, собирающему  софт  для
> Speccy <...> начать собирать софт для C64.
Созерцая стройные ряды дебилов, я пред-
ложил ММА собирать  софт  и  для  8-битных
Атари! Ура! Ура!
Я  -  дебил!
И  горжусь
этим. ;)
> Только сценер может буквально орать о том, что  Pentagon 128 +
> AY круче, чем  ZS Scorpion 256 Turbo + AY + Soundrive + SMUC +
> HDD + Hayes 14400.
Ну это спор старинный, я в  него  лезть
не пытаюсь. Мне довелось работать и с  той
и с  другой  машиной, и, честно  говоря, я
"ловил кайф", слушая в  своем  GS-player'е
.mod файлы  с  Амиги  и  изменяя  date.com
(IS-DOS) для  энергонезависимых  часов. На
мой скромный взгляд, ;)
именно Scorp + HDD
наиболее подходит для IS-DOS,
так  неспра-
ведливо забытый сценой. ;)
> [Сценер] mожет  заявлять, что  в  сетях (в  частности  FIDO  и
> ZXNet) сидят одни идиоты.
Не скажу за
ZXNet,
а вот в Фидо идиотов
полно. Я  думаю  об  этом, читая  флейм  в
fido.zx.spectrum,
посвященный эмуляторам и
др. Я и сам такой. ;)
> Однако, что мы имеем на сегодняшний  день? Новый  номер  "BD"!
> Да, он вышел. Но почитайте его! Где былая мощь? Где злые наез-
> ды <...>
Ну, раз ты, Зотов Сергей, не в
BornDead
Crew,
то не тебе решать, какой быть  газе-
те.
> <...> а MMA, якобы, напрягает всех. А кто же будет гнуть паль-
> цы на CC000? Сами догадайтесь.
На мой взгляд,
большая  заслуга  ММА  в
том, что он генерирует  идеи, подталкивает
народ, ищет что-то новое.
Этого  достаточ-
но.
__________________________________________
И наконец, заключительная часть письма.
Вознобновляем наши комментарии. :)
__________________________________________
Часть 3. Сосать.Сосать.000
Заголовок взят с сайта

        http://scenesuxx.narod.ru

ничего более путного мне в голову не приш-
ло.

   Прочитав несколько репортажей, я в оче-
редной раз убедился, что  это  парти
"со-
сало"
и будет
"сосать"
дальше.
"Писюкастые
злыдни"
обвиняют во всем  пьяных  спектру-
мистов.
ZXN:
По-настоящему убедиться во всем можно
только побывав на месте  самому. Например,
редактор пьяных на
_самом_
party не встре-
чал.
"Бухали" лишь  на  улице, но  она  не
поддается контролю, а значит, организаторы
за это не отвечают.
Корр:
Не знаю, как было в этом  году, в
прошлом до  блевоты  напивались  отдельные
близкие к органайзерам личности. С  другой
стороны, на фиг  нужна  парти, на  которой
для Спектрума ничего не делается?
ZXN:
В прошлом - возможно. Насчет же
"бли-
зких к органайзерам личностей"
см. статью
Random'а в
"ZX-News"
#53. А вот по  поводу
последнего опять непонятки. Если  подразу-
мевается техническая поддержка, то все это
на
CC000
было, если же иное - то что имен-
но?
Корр:
Неужели  не  осталось  нормальных
компьютеров и людей, сидящих за ними? Если
Рэндом честно делает все, чтобы превратить
первый день в хаос, то кому он нужен?
ZXN:
Чтобы так судить, нужно самому  побы-
вать в
шкуре организатора
. Ведь  "заплани-
ровать" и "реализовать" -  две  противопо-
ложные вещи.
Корр:
Лично мне не  улыбается  ехать  в
Москву или Питер  из-за  тупости  тамошних
ментов, провисать неизвестно где и  читать
потом отчеты тупых трекерщиков, о том, что
все было плохо, потому что  все  испортили
спектрумисты с пивом. Писишники свою сцену
давно загадили, остались единицы среди ог-
ромного числа тупого быдла...
ZXN:
Только один вопросец: зачем же  тогда
при таком отношении к писишникам читать их
отчеты/репортажи?
Корр:
На этом мой несвязный монолог за-
канчивается. Не сочтите меня
пустым  "по-
учителем"
, но вот так уж я все  это  вижу.
Готов принять участие в любых  проектах  с
любой группой на Сцене.
Адрес для контактов:

607220, г. Арзамас, Комсомольский б-р 6-79
            Крапивину Дмитрию

   e-mail: atpk@nts.nnov.ru (4 goblin)

                      С уважением,
GoBLiN
.
10:36, 17.10.2000
ZXN:
Благодарим  за  письмо, GoBLiN!  Было
весьма интересно поспорить. :)
__________________________________________
Эпилог. Только что вы прочитали  письмо
GoBLiN'а. В нем он высказал
конгениальную
мысль:
нельзя по отдельным  личностям  су-
дить об  остальном.
В  наших  комментариях
последовало возражение, но  того  требовал
контекст. :)
Однако на самом деле мы пришли к  выво-
ду, что сделали ошибку, не заключив подра-
зумеваемых нами сценеров в  скобки  -  вот
так:
"сценеры".
Просто  сегодня
индивиDOOMы,
назвавшие
себя  "сценерами", опошлили  это  понятие.
Однако кто они  такие, чтобы  считаться  с
ними?
Разве можно по  обормотам  судить  о
настоящих сценерах, пусть их  лишь
едини-
цы
- но они есть!
Те Сценеры -
с  большой
буквы!
- которые принесли  в  компьютерный
мир новое
ИСКУССТВО.
Ждем ваших писем в следующем веке! =)
__________________________________
───══════════════════───