Faultless 08 - Железо - схема 4 мб "SPECTRUM"!! Модернизация компьютера "РОБИК".
4 мб "SPECTRUM"!!

 Модернизация компьютера "РОБИК"

 В 1989  году  Черкасское  НПО   "РОТОР"
начало   серийное производство  SPECTRUM
-совместимых компьютеров "Робик". С того
времени было выпущено  4  версии  данной
машины. На  практике oказалось , что все
версии были далеко не полностью  совмес-
тимы с  оригиналом. Из-за    измененного
ПЗУ   многие   программы,   использующие
вектор прерываний I в пределах от #38 до
#3B,неработали. Причина в русском знако-
генераторе, прошитом  в  ПЗУ.Кроме того,
для  третъей  версии, была    переписана
программа опроса клавиатуры  (в виду на-
личия дополнительных  клавиш     RUS,LAT
EDIT,DEL, и др.), что, опять же,   пошло
явно не на пользу.Четвертая версия  "Ро-
бика" вообще стоит  особняком   и  явля-
ется самой  неудачной  моделью  (исчезло
даже  "теневое"   ОЗУ      и возможность
подключить дисковод). Еще    одним общим
недостатком всех "Робиков"      является
"тормознутость": количество    тактов  в
прерывание не превышает 68000.
 Однако, как бы там ни  было,   но  "Ро-
бик", при  всех  своих  недостатках , до
определенного     времени   удовлетворял
вкусы пользователей:   удобная    расши-
ренная    клавиатура,   простота подклю-
чения,высокая  надежность      и  обилие
программ компенсировали все  недостатки.
 Ситуация   изменилась,   когда, с появ-
лением   програмного     обеспечения для
128к, возник вопрос о расширении памяти.
 Конструктивно "Робик"   был создан  как
машина  с  закрытой архитектурой.Функции
контроллера  VIDEO-RAM   и   контроллера
внешних  портов   выполнялись   програм-
мируемыми   логическими  матрицами (ПЛМ)
556РТ1, 556РТ2 и 155РЕ3 и поэтому компь-
ютер какой-либо модернизации практически
не поддавался.
 Проблема с расширением до 128к была ре-
шена  в  конце  1995 года     Черкасской
компьютерной  студией  "VG".  Была  раз-
работана схема расширения     ОЗУ 48к до
128к состоящая         из  10  микросхем
обычной логики.
 Через некоторое время   удалось запрог-
раммировать ПЛМ 556РТ2 и   на данный мо-
мент схема  расширения       включает  в
себя 2 МС (556РТ2 и 555ТМ9),   не считая
дополнительной линейки памяти из РУ5.
 Затем, на основе данной     разработки,
были собраны схемы для 256к   и 512к ма-
шин на одной и двух линейках   РУ7 соот-
ветственно.
 С появлением на рынке дешевых   одно- и
четырех-мегабайтных SIMM'ов   (в Черкас-
сах  10$  и   25$), появилась    возмож-
ность использовать данную схему  и   для
расширения ОЗУ от 256 кб до 4х Мб в  за-
висимости от того какой SIMM использует-
ся (для 256 кб нужна линейка из   восьми
РУ7).
 Конечная схема включает в  себя  5  МС,
не считая самого SIMM'а. Она   позволяет
установить вышеуказанный  об'ем  ОЗУ  на
любых типах Spectrum-совместимых компью-
терах с раздельным  или общими    полями
памяти.
 При выборке    адресации портов верхней
памяти за стандарт    были приняты порты
#7FFD (до 512к Pentagon    биты 6 и 7) и
#FDFD (до 4 х Мв АТМ биты 0...3).
 Доработка  компьютера    заключается  в
замене РУ5х на контроллер ОЗУ ,используя
7 (А0-А6) младших адресов     идущих  от
мультиплексора (555КП11) к   линейке ОЗУ
и сигналы CAS и RAS компьютера.   Компь-
ютеры с обшим полем памяти и ОЗУ  128 кб
не используют сигналы С РУ6  и   А13 РУ6
данного процессора,а также   сокращается
количество микросхем (нужна одна 555ТМ9)
и если вы хочете собрать  машину совмес-
тимую только с Pеntagon'ом        или  с
АТМ  ТУРБО  не  нужна  и    555КП11.Про-
цессор также формирует  сигналы управле-
ния музыкального   сопроцессора AY (BDIR
и BC1).
 Вся  доработка    выполняется  навесным
монтажом и при     правильной сборке  не
требует  наладки.  На  сегодняшний  день
собрано  более        двадцати  машин  и
проблемм  при   сборке    и эксплуатации
не возникало.
 После расширения ОЗУ встал вопрос о как
можно более полной совместимости с  Pen-
tagon'ом. Для  решения      этой  задачи
были полностью перешиты МС   контроллера
VIDEO-RAM К155РЕ3 и К556РТ1.Заменой этих
2-х  МС  достигается  полная   совмести-
мость с Pentagon'ом, т.е.     появляется
Multicolor,  не    "тормозят"  многочис-
ленные Demo и т.п.
 Больным вопросом для "РОБИКА"  является
и режим Турбо.В результате  проведенного
анализа  было  выяснено,что     причиной
нестабильной работы является низкая ско-
рость  отечественных  и некоторые    им-
портных ПЗУ. Для     уменьшения  времени
доступа мы отрезаем  20 ногу ПЗУ от сиг-
нала MREQ  и  садим  ее  на  землю.
 Дополнительно к этому, чтобы  исключить
влияние контроллера дисковода на  работу
машины , собирается  схема ,которая  при
обращении  к дисководу переводит  машину
в  нормальный   режим.Схему можно блоки-
ровать с помощью тумблера.
 В  заключении  хочется через ваш журнал
поблагодарить  Юрия Ковалевского  за от-
личный  текстовый  редактор. Наши друзья
IBM'щики и мы   считаем ,что все сделано
профессионально   и  для самого широкого
круга потребителей.


С вопросами можно обращаться по следующе
му адресу:

257003, Украина, г.Черкассы , ул.Энгель-
са 118, 2й этаж,
               студия "VG".
Телефоны в Черкассах : (0472) 64-33-48
                              15-44-44

pic 4096.C,0,0,24,32,0,5,1,1,0,0

              Распайка Simm

 1    -      +5 v
 2    -      CAS   18n PT2
 3    -      D0
 4    -      A0
 5    -      A1
 6    -      D1
 7    -      A2
 8    -      A3
 9    -      -5 v
10    -      D2
11    -      A4
12    -      A5
13    -      D3
14    -      A6
15    -      A7    16n PT2
16    -      D4
17    -      A8    15n PT2
18    -      A9    17n PT2
19    -      A10   13n PT2  для 4х
                   мегабайтного SIMMa
20    -      D5
21    -      WE    (запись/чтение)
22    -      -5 v
23    -      D6
24    -      -
25    -      D7
26    -      PQ    не используется
27    -      RAS
28    -      PCAS  не используется
29    -      PD    не используется
30    -      +5 v

 Данные ( D0-D7) ,адреса (А0-А6),сигналы
CAS,RAS,WE(чтение/запись)    одноименные
сигналы вашего компьютера (видео ОЗУ).

turbo.C,0,0,20,23,0,5,1,1,0,0