Proton 11 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Однажды  Чукча  нанялся красить пароход. Покрасил. Пришла ко-
миссия  принимать работу. Смотрят и говорят: "Чукча, а почему Вы
пароход  только  с одной стороны покрасили?" - "Однако, Чукча не
дурак! Чукча договор читал, там написано: Чукча - с одной сторо-
ны, Речфлот - с другой стороны!"
Однажды идет Чукча из магазина и несет холодильник. Его спра-
шивают:  "Чукча, зачем Вам холодильник, Вам же его даже включить
некуда?" - "Однако, Чукча не дурак! Чукча розетку тоже купил!"
Однажды  сидит  Чукча  в чуме. Вдруг в чум влетает человечек,
начинает  кружиться под потолком и приговаривает: "Я - Карлсон!"
Чукча спрашивает: "А где твой товарищ?" - "Какой товарищ?" - "Ну
как же - Фридрихсон..."
Чукча  приехал  из  Москвы и рассказывает: "Однако, апельсины
ел!  Вкус  -  прямо  как..." - "Тюленя?" - "Нет..." - "Оленя?" -
"Нет, вкус... как... сношаться!"
Однажды друзья прислали Чукче новогоднюю посылку: мандарины и
красную  икру. Чукча пишет в ответ письмо: "Посылку получили, за
мандарины  большое  спасибо.  А  клюкву мы выбросили - она рыбой
пахнет."
Однажды  у  Чукчи  спросили: "А вы у себя на Чукотке слушаете
вражеское  радио?"  -  "Да." - "Ну и что они говорят?" - "Да все
больше пугают." - "А как пугают?" - "А вот так: у-у-у-у!"
Однажды  Чукча  взял с собой на охоту Русского. Идут, видят -
берлога.  Чукча бросил туда камень, из берлоги вылез разъяренный
медведь  и  бросился на охотников. Чукча бросился наутек, за ним
Русский, за ними - медведь. Бегут, бегут, тут Русский сообразил,
что  у  него  на плече висит карабин. Он на бегу сорвал карабин,
развернулся  и  убил  медведя наповал. Чукча подходит и говорит:
"Однако,  русский  охотник - плохой охотник. Зачем сейчас убивал
медведя? Надо было сначала до дома добежать, а теперь кто тащить
его будет?"
Однажды у Чукчи спросили каких он знает послов. "Однако, знаю
"посол  Чрезвычайный",  знаю "посол Уполномоченый" и знаю "посол
на ..."
Сидит  Чукча  и  приговаривает: "Устал сегодня Чукча, ох, ус-
тал!"  Его спрашивают: "Почему устал?" - "Однако, думал сегодня.
Очень устал." - "А почему очень устал?" - "Однако, сегодня целых
три раза думал."
Сидят  два  Чукчи,  пилят бомбу. Проходит мимо мужик. "Эй, вы
что делаете, она же взорвется!" - "Однако, ничего, у нас еще од-
на есть!"
Два Чукчи разговаривают: "Однако, дураком Николашка - импера-
тор  был.." - "Почему?" - "Потому что Аляску американцам продал,
а Чукотку - нет."
Идет Чукча, на нем кепка с четырьмя козырьками. Его спрашива-
ют:  "Чукча,  ну,  козырек  впереди и козырек сзади - это понять
можно,  но  зачем  козырьки по бокам?" - "Однако, чтобы лапшу на
уши не вешали!"