Cancer 02 - Gej - Может ли Сценер быть геем?
[Может ли Сценер быть геем?]
(c) sinn/dtr/fdm'2oo1
──────────────────────────────────────────
Ни  для  кого не секрет, что среди людей
творческих больше геев,
чем среди людей не
сильно выделяющихся в творческом плане. За
примерами    далеко    ходить   не   надо,
достаточно купить на улице бульварную (aka
желтую)  газетку. Что интересно, некоторые
газетки  данного  типа  так  и называются:
"Желтая  газета".  Да  и история ни всегда
умалчивает   эти   факты   (к   примеру  -
Чайковский.
На  уроках  истории  музыки в
некоторых   музыкальных   школах   так   и
говорят:  "Он  был геем", жизнь нынче ведь
тяжелая пошла, правду не утаишь ни за что,
даже  если  это  касается таких деликатных
вопросов). Но вернемся к теме обсуждения -
может ли все таки Сценер быть геем? Начнем
по-порядку.
Сценер
-  это,  безусловно,  творческая
личность,  художник. Но, как я уже заметил
выше, творческие личности больше склонны к
гомосексуализму,   чем  "обыденные"  люди,
серая   масса,  Несценеры.  Хотя,  в  виду
возможных  недаразумений,  следует сделать
небольшую оговорку, среди творческих людей
встречаются    не   только   представители
гомосексуализма,    но   и   представители
садо-мазохистких,          педофилических,
зоофилических    и    прочих   -филических
конфессий, но сейчас ведем разговор именно
о  геях.  Так вот, среди людей творческих,
примерно
30-40  процентов  -  это  люди с
нетрадиционной   ориентацией,
среди  этих
30-40   процентов  около  50-60  процентов
представителей  гомосекуальных  конфессий,
то есть среди людей отягащенных творческой
(в      нашем      случае,     Сценерской)
деятельностью,
около  15  процентов  геи.
Получается,         среди        Сценеров,
предположительно,     должно    быть    15
(пятнадцать)   процентов  геев.  Цифра  не
такая уж и большая, в некоторых структурах
она  доходит примерно до 70-80 процентов -
это   такое   отонченное   искусство,  как
порнография.
  В  виду вышеперечисленных предположений,
которые не могут не заставить беспокоиться
некоторых   пиплов   (в  особенности  тех,
которые приезжают на всеразличные пати для
общения  со  Сценерами,  мое им Сочувствие
(именно  так,  с  большой буквы)), следует
детально  разобраться  в  данной проблеме.
Так    как    я    не   имею   возможности
непосредственно   и   даже  посредственно,
общаться  со  Сценерами (в нашем городе, и
даже  в нашем крае, их нету, что говорит о
неординарности  Сценеров), хочу предложить
кому-нибудь  детально разобраться в данной
теме.  Аферистов и авантюристов просьба не
беспокоиться,    нужны    люди,    имеющие
некоторый  опыт  психо-аналитики, а так же
социологи.  Возможно нужно будет составить
группу,    состоящую   из   социологов   и
психологов,    возможно    потребуются   и
сексологи, что не исключено. Группа должна
быть     независимой     от     какой-либо
существующей  группы  на  Спектруме,  дабы
исключить  давление  со  стороны некоторых
лиц,  которые  хотели  бы дискредитировать
данные.  Естественно,  все  опросы, тесты,
будут  иметь  анонимный характер.
Прошу со
всей   серьезностью   подойти   к  данному
вопросу.
Возможно  провал  некоторых пати
связан  именно со Сценерами-геями - кто-то
кому-то не дал, кто-то у кого-то не "отсо-
сал"
(вспомним пресловутые выкрики Randoma
на  CC'00).
Видите, вопрос очень серьезен,
ответ на него мог бы пролить свет на неко-
торые аспекты Спектрумовской Сцены...
──────────────────────────────────────────