Inferno 02 - For Coderz - Апаратные ошибки компьютера ATM-TURBO.
(C) MicroArt
(C) 1995 MaxSoft (?)
Персональный компьютер ATM-TURBO 1
         Платы версии 4.10-4.50
Аппаратные ошибки платы.
На  плате   АТМ-TURBO   1  используется
очень неудобная адресация дополнительных
портов конфигурации.
Ошибка  1
- Переключение режимов экрана
совмещено  с  портом #FE. Что приводит к
неработоспособности  программ защищенных
ANTON     PROTECTION    SYSTEM,    DIMAN
PROTECTION  SYSTEM!
а так-же других, где
команда
OUT (#FE),A
дублируется командой
OUT  (#3E),A
Это  приводит  к смене ви-
деорежима  и адресации памяти (признаком
является  беспорядочная цветная картинка
в режиме высокого разрешения).
 Например  не  работают:  LYRA-2/9 (disk
version   by  Vasilyev  Anton)  SONG'LN5
(disk version by Softstar) ......
Ошибка 2
- использование при дешифрации
порта #7FFD и портов музыкального сопро-
цессора адреса A9. В последнее время для
адресации  порта  #7FFD программисты ис-
пользуют  команду OUT (#FD),A с сброшен-
ным  7  битом  аккумулятора!
Но для ATM-
TURBO 1 необходимо наличие "1" на A9.
Из за  этого не идут следующие програм-
мы: STS debuger-monitor, SHOCK MEGADEMO,
INSULT  MEGADEMO,  игрушка RONDLAND, ASM
v1.03 и выше, FARLIGHT-2 и многие другие
игрушки и программы, содержащие дисковые
загрузчики, написанные в СНГ.
Ошибка 3
- микросхема ВГ93 не работает
в режиме турбо!
 Способ  доработки  описанный в докумен-
тации  MicroART  (на 1мс. 555кп12) помо-
гает  в  лечении 1-й проблемы, но не ре-
шает  2-ю (тем более 3-ю), так-же перес-
тает работать такая прекрасная программа
как
Honey  Comander
(теряются  функции
RESIDENT,  RAM-DISK  512k),
кнопка Турбо
работает только в CP/M. Ниже предлагает-
ся  мой [(c) MaxSoft] собственный способ
решения всех 3 проблем, при котором
в HC
работают  все  функции  + получаем почти
100%  Пентагонсовместимую  машину (кроме
прерываний и мультиколора).
Для этого необходимо:
1)
аккуратно  отпаять  и  отогнуть сле-
дующие выводы мс: 1.D17,3.D69
2)
откусить  от  микросхемы  D50 выводы
2, 3, 4, 5, 6, 7 (по самый корпус).
3)
взять новую мс. 555ТМ9 откусить выво-
ды  10,  11, 12, 13, 14, 15 и напаять на
D50  так, что-бы выводы 2, 3, 4, 5, 6, 7
попадали  в соответствующие отверстия от
D50,  выводы  1,  8,  16 были замкнуты с
соответствующими выводами D50 (а вывод 9
пока отогните).
4)
соберите схему
555ТМ2
+5v         1┌──┬────┐5       LOCKP
 │    RES ───x R│tt Q├─────────────
┌┴┐         2├──┤    │
│ │   RG0 ───┤ D│    │
└┬┘2ком     3│  │    │
 ├───────────┤ C│    │
 │          4├──┤    │6
 │       +5v─x S│   Qx──
 │           └──┴────┘
 │  ─┴─  кнопка LOCK
 ├─── ─┬──────── gnd
 └┤├───┘
     68нф


        ┌──────X─────────┐
        │    1┌───┐      │
A9 ─────┴─────┤1  │3     │
             2│   ├──────┴─ к 1 выв. D17
       LOCKP──┤ЛЛ1│
              └───┘

           разрезать
        ┌──────X─────────┐
        │    4┌───┐      │
/PRRD───┴─────┤1  │6     │
             5│   ├──────┴─ к 3 выв. D69
       LOCKP──┤ЛЛ1│
              └───┘
             9┌───┐
/BRDWR────────┤1  │8        к 9 выв.
            10│   ├──────── напаянной
       LOCKP──┤ЛЛ1│         сверху
              └───┘         D50ТМ9
А  теперь  вкратце о том, как это рабо-
тает.  При  включении компьютера триггер
сбрасывается   сигналом   RESET,  сигнал
LOCKP=0  и доступ во все порты разрешен.
Если мы работаем в CP/M - нажатие кнопки
ни  к  чему  не  приводит, т.к. RG0=0. В
SPECTRUM  ситуация  иная RG0=1 и нажатие
кнопки  приводит  к  защелкиванию  RG0 в
триггер  и теперь LOCKP=1, доступ к всем
портам CP/M запрещен.
 И так вы запускаете программу (например
из  HC)  и  программа  зависает! Нажмите
Reset  (чтобы вернутся в Honey Comander)
и  запустите программу снова. Но теперь,
как  только программа начнет загружаться
(это  нужно  что-бы  HC успел установить
свою   резидентную  часть),  нажмите  на
кнопку LOCK. Программа заработает. (если
вы  не  используете  HC,  после выхода в
SPECTRUM просто нажмите кнопку LOCK).
 Кнопка  LOCK не фиксируемая - достаточ-
но  1  раз нажать ее в режиме Spectrum и
до  следующего RESET любая программа бу-
дет определять его как PENTAGON 128.
А теперь  о доработке для работы ВГ93 в
турбо режиме.
 Здесь  ничего   нового   не  изобретено
(схема  просто взята с TURBO2+), исполь-
зуется  1мс.  (555ла3)  и  оставшийся от
предыдущей доработки элемент лл1.
 Необходимо перерезать дорожку идущую от
3 вывода D75.
разрезать
            ┌─────────────X────────────┐
            │   13┌───┐      10┌───┐   │
     D75.3──┴─────┤'&  │11    ┌─┤'&  │8  │
                12│   o──────┤9│   o───┴── к 24 выв. D1
               ┌──┤ЛА3│      └─┤ЛА3│
               │  └───┘        └───┘
               └───────────────────────────────────────┐
             1┌───┐            4┌───┐        12 ┌───┐  │
     D89.3  ┌─┤'&  │3          ┌─┤'&  │6  ┌───────┤1  │11│
     VGCS ──┤2│   o──┤├────┬──┤5│   o───┘     13│   ├──┘
            └─┤ЛА3│  220пф┌┴┐ └─┤ЛА3│     TRB───┤ЛЛ1│
              └───┘       │ │   └───┘   D61.4   └───┘
                          └┬┘ 3ком
                          ─┴─
Персональный компьютер TURBO 2+
         Платы версии 7.00-7.10
Аппаратные ошибки платы.
Основная ошибка -
использование при де-
шифрации  порта  #7FFD и портов муз.про-
цессора  адреса  A9. Из за этого не идут
следующие    программы:   STS   debuger-
monitor,    SHOCK    MEGADEMO,   игрушка
RONDLAND,  ASM  v1.03,  FARLIGHT-2  ...и
многие  другие  игрушки и программы, со-
держащие  дисковые загрузчики написанные
в СНГ.
 В последнее  время  для адресации порта
#7FFD  программисты  используют  команду
OUT  (#FD),A  со  сброшенным  7-м  битом
аккумулятора.  На  стандартном  TURBO-2+
при  дешифрации учитывается также разряд
A9.
 Для  лечения   этой  проблемы  возьмите
555ЛЛ1, отогните у нее все ножки кроме 7
и  14  и  напаяйте  на любую 14 выводную
микросхему  (так,  чтобы  припаяны  были
только  выводы питания), далее аккуратно
отпаяйте  вывод  1 от дешифратора DD17 и
включите по следующей схеме:
разрезать
        ┌──────X────────┐
        │    1┌───┐     │
A9 ─────┴─────┤1  │3    │
             2│   ├─────┴─ к 1 выв. DD17
RD(выв. z80)──┤ЛЛ1│
              └───┘
Теперь A9 будет принимать участие в де-
шифрации портов только при активном сиг-
нале RD (чтение портов ADRD, TLRD). Пос-
кольку  для чтения из блока портов #xxFD
(муз.процессора)   всегда   используется
полная  адресация,  мы  получаем  полную
совместимость с пентагоном по портам!
Проблема PC-XT клавиатуры.
Некоторые  процессоры  8031 очень неус-
тойчиво  работают  с внешней синхрониза-
цией.  Поэтому,  если  у вас наблюдаются
частые  сбои  при  работе  с IBM-PC кла-
виатурой  (залипание клавиш в SPECTRUM),
сделайте  следующую  доработку. Отрежьте
выводы  18  и  19 8031 и припаяйте к ним
кварц  8-12  мгц  (подобрать эксперимен-
тально)  также  припаяйте 2 конденсатора
на землю (10-20 пф) от выводов 18 и 19.
Подключение HDD к платам Турбо 2+.
Итак,  вы  решили  приобрести винчестер
для  вашего компьютера. Прежде всего по-
думайте - а так ли уж он вам нужен? Т.к.
его  можно использовать только в профес-
сиональной  ОС  CP/M  (мечта MicroARTa о
сказочных возможностях загрузки программ
для  SPECTRUMа  с HDD по всей видимости,
так и останется мечтой). Хотя с нынешни-
ми  ценами  на IDE 20-40mb его может ку-
пить любой желающий.
 Ладно.  Начнем  с  начала. Возьмите ваш
HDD и подключите его шлейфом к плате (не
перепутайте  1 и 40 контакты). Запустите
программу
FDISK
(продавалась    в
MicroARTe)  и убедитесь в том, что пара-
метры  вашего  HDD определяются програм-
мой.  Если  не  определяются - проверьте
шлейф  и схему интерфейса, поскольку при
сборке эту схему никто не проверял.
 Не  рекомендуется  использовать HDD бо-
лее  40mb, т.к. ОС CP/M на TURBO 2+ поз-
воляет  разбить  винт всего на 7 частей.
Почему семь? Потому, что в диск-мониторе
10  каналов: 1 - электронный диск "A", 1
-  дисковод  "B", 1 - необходим для пра-
вильного функционирования копировщиков и
форматеров  (MFLX, например), остается 7
для  вашего HDD. Почему не меньше - фай-
ловая  система  CP/M довольно тупа, и на
поиск  записи  в  директории затрачивает
время прямо пропорциональное размеру ди-
ректории.  Например:  запуск  программки
размером  в 1кб с одного из разделов HDD
емкостью
4mb  - 7 секунд!!!
Причем заг-
рузка  этого килобайта - считанные мили-
секунды,  все  остальное  время отнимает
поиск в каталоге. А сканирование катало-
га  этого  же раздела в XCOMANDERе 6 се-
кунд  !!!  Из  всего вышесказанного сле-
дует,  что необходимо делать все разделы
разной  длины (большие - для хлама и иг-
рушек,  маленькие - для полезных систем-
ных программ).
Рекомендуемая длина разделов:
C:  400  kbytes
- для самых частозапус-
каемых  программ  (поверьте,  этого хва-
тит).
D:  1  mbytes
- для более редко исполь-
зуемых программ.
E:-I:
Оставшееcя свободное место разде-
лить поровну между этими дисками.

 Впишите  выбранные  вами размеры дисков
в  соответствующую  колонку  программы и
сохраните  ее на HDD (и на всякий случай
-   на   дискете).  Далее  перезапустите
компьютер и убедитесь в наличии в систе-
ме  CP/M желаемых дисков. С помощью ути-
литы  FORMAT  отформатируйте  все диски,
(те,  что в дисководе, можно не формати-
ровать :) ).
Все,  что написано ниже имеет смысл де-
лать если у вас 1024к озу!
Для  исправления  ошибок вам необходимо
иметь  программатор,  подключенный к IBM
или  к SPECTRUM. Прочитайте ПЗУ и сохра-
ните  ее  в  файле. Далее проделайте все
необходимые  изменения и запишите в дру-
гое пзу.
Ошибка работы с RAM-DISK 1024k.
При  установке  1024к  памяти возникает
следующая  проблема:  в  режиме CP/M при
копировании  информации в RAM-DISK после
переполнения  первых  416кб диска компь-
ютер наглухо зависает, однако при запус-
ке  операционки  он честно говорит: 1024
kbytes  memory.  HoneyComander  работает
совершенно нормально. Ошибка заключается
в программе межстраничного переноса, ко-
торая  была попросту перенесена авторами
с  ATM-1  (где  1024к в помине не было).
Для  устранения этого глюка необходимо в
пзу (с адреса #C000 по #FFFF) найти ком-
бинацию  байт  #6F,  #C8, #CB, #7C, #3E,
#03  (в  версии  7.40 это адрес #D1EC) и
заменить код #6F на #7F. Работа в CP/M с
электронным диском будет нормальная.
 Однако,  после  такого изменения компь-
ютер обычно рисует красивую цветную над-
пись:
"I cracked, I halted, press reset
to continue",
поскольку ПЗУ с BIOS защи-
щена от изменений. Для снятия этой защи-
ты  в  пзу с адреса #C000 по #FFFF (CP/M
bios)  найдите комбинацию #01, #FF, #3F,
#AF,  #67,  #6F,  #86 (в версии 7.40 это
адрес  #C5BA) и замените #01 на #C9, да-
лее  необходимо  найти  комбинацию  #21,
#00,  #C0,  #AF,  #86,  #CE, #00, #23 (в
версии  7.40 это адрес #C1C7) и заменить
#21 на #C9.
Вы больше никогда ни увидите
разноцветной  надписи + у вас появляется
возможность редактировать TR-DOS.