3Bit 01 - Разное - интервью с известным Английским спектрумистом Gasman/Raww arse.
Интервью с Gasman'om
(с) по материалам сайта Construction Chaos: http://cc.enlight.ru
──────────────────────────────────────────
От редакции:
в оригинале  интервью было на
двух  языках - на русском и на английском.
Мы же размещаем здесь только русскоязычную
версию  интервью. Те, кто  не шарит в рус-
ском, пускай идут на официальный сайт
Con-
struction Chaos'
a...
Random:
Для начала, расскажите мне немного
о  себе, своей  группе  и  как вы узнали о
CC4?
Что  сподвигло  вас  приехать в Санкт
Петербург?
Gasman:
Хорошо...  Обо  мне. Я
Gasman,
из
Оксфорда, что в Англии. Я кодер и музыкант
и  люди все время мне говорят, что я самый
большой  маньяк-спектрумист, которого  они
знают. Моя группа -
Hooy-Program,
возможно
самая  активная группа на Спектруме сегод-
ня, выпускающая постоянный поток дерьмовых
и  не  очень  работ. Я также состою в
Raww
Arse,
группа о которой меня все спрашивают
хоть она и практически мертва, кроме ново-
стного портала
raww.org
  Я  думаю, что  впервые  я узнал о CC4
из
email
'а
Mitchell
'а. Однако, поскольку это
было основное событие в календаре Спектру-
мовской  сцены, нет  сомнений я бы узнал о
ней  задолго  до  проведения (в отличии от
других  пати, которые  проходят без каких-
либо публикаций в прессе).
  Что меня изначально сподвигло на поездку
в  Россию, это  большой  напор  рекламы на
привлечение  зарубежных посетителей на
Ca-
fe'03,
о  которой я узнал всего две недели
до  начала  пати. В этот момент я пообещал
себе, что  я  приеду  на следующее большое
Российское  демопати, которое будет прохо-
дить. Промотаем  6 месяцев вперед. Я напи-
сал
Mitchell'
у, что я заинтересовался
CC
и
что  может  быть  в этом году я наконец-то
совершу  путешествие. До  того, как  я  об
этом  узнал, слухи увеличивались по полной
и
Scenergy
опубликовала новость, кричащую
"GASMAN  ЕДЕТ  В САНКТ ПЕТЕРБУРГ!!!" Есте-
ственно, моя  реакция была "ну что-же, по-
хоже этот выбор за меня сделан" :-)
Random:
Как вы добрались до России? Сложно
ли это было? Как вы уладили вопрос с визой
и где остановились в Санкт Петербурге?
Gasman:
Поездка  в  Россию  была очень не-
опредленной... Все  началось  с самолета в
Амстердам  и  потом в Ригу и это можно на-
звать  демонстрацией  причин, по которым я
ненавижу  полеты с пересадками. Первый вы-
лет  был задержан из-за плохой погоды и до
того, как мы приземлились, нам просто ска-
зали "пассажиры летящие в Ригу: вы опозда-
ете на свой самолет". Удивительно повезло,
что  Рижский  полет  задержали на такое же
время и я на него успел.
  Из Риги я поехал в спальном вагоне поез-
да  в  Санкт Петербург. Честно говоря, это
немного  недружелюбный  маршрут для любого
человека, не владеющего Латвийским или Ру-
сским. Конечно, я  не  ожидал, что  охрана
будет  говорить на разговорном английском,
но  они  могли  хотя бы предложить мне чая
или  кофе, как  они  делали для всех оста-
льных... Мы  пересекли  границу в середине
ночи, что  было  весьма странным испытани-
ем - лежать в безмолвном темном черном ва-
гоне, слушая  шаги  пограничников и ожидая
в  любой  момент, что  двери распахнется и
они  будут спрашивать ваши документы. Поч-
ти, как  будто меня тайно ввозят в страну.
  Улаживание визы было достаточно просто и
включала  в себя много ожидания (и оплат в
разных  местах). В  сети я нашел агенство,
которое  устроило  приглашение  и заказало
отель  "Выборгская", рядом с метро "Черная
Речка". Сначала  я  надеялся снять комнату
в  самом  ЛДМ, но  он был полностью занят,
причем  мне  понадобилось разъяснить аген-
ству, что  я  действительно хочу отель так
далеко от мест обитания туристов в СПБ :-)
Random:
Какого  вы мнения о работах, пред-
ставленных на
CC4
? Каковы были ваши ожида-
ния? Они  оправдались? Есть ли у вас самая
любимая работа с
CC4
и почему?
Gasman:
У меня были очень серьезные ожида-
ния  в отношении Спектрумовских работ - за
последние  несколько  месяцев, к  большому
разочарованию, Спектрумовских  демок  было
выпущено  очень мало. Это означало одно из
двух - либо  Спектрумовская сцена действи-
тельно умерла, либо все берегли свои рабо-
ты  для
CC.
Естественно, я очень надеялся
на  последнее... и  я  не был разочарован.
Traumwerk
было демкой, которую мы все жда-
ли, которую  можно  теперь  показать людям
вне  Спектрумовской  сцены  и сказать "ЭТО
современная Спектрумовская демо". В каком-
то  другом  конкурсе  меня впечатлила демо
Imagination
- одна  из редких демок, в ко-
торой все сделано безупречно. Музыка, код,
дизайн  прекрасно сочетаются вместе в еди-
ное целое.
Random:
Я  представляю себе, сколько евро-
пейских  пати  вы  посетили. Чем  они были
схожи, чем различались по сравнению с
CC4?
Что  вы  думаете  о русской сцене? Что вам
больше  всего  запомнилось на CC4
? Есть ли
что посоветовать организаторам на будущее?
Gasman:
Самое явное отличие -
CC4
было бо-
лее  структурировано, чем другие пати что,
насколько  я понял, было продиктовано рас-
стоянием которое людям приходилось преодо-
левать  (делая непрактичным привозить свое
железо). А  также  фактом  того, что пати-
плэйс  не  был  открыт  24 часа в сутки. В
этом есть и хорошее и плохое. С одной сто-
роны, ты  теряешь часть той атмосферы, ко-
гда  что-то происходит в каждом углу, тво-
рческая  энергия льется везде (на большин-
стве  европейских  пати  было бы немыслимо
установить сроки сдачи за неделю до прове-
дения...)  А  с другой стороны, было очень
приятно видеть конкурсы в центре внимания,
как  и должно быть, вместо того чтобы люди
скрывались в барах или игнорировали бы ко-
нкурсы  ради продолжительной партии в
DOOM
3.
  Я  боюсь советовать что-либо для будущих
пати, так как здесь определенно существует
своя культура демосцены и то, что работает
на западных пати, может полностью провали-
ться  на российской. Тем не менее, было бы
интересно  увидеть, что  может  произойти,
если добавить больше перерывов и свободно-
го времени в графике (может быть объединив
какие-то   музыкальные  конкурсы...).  Кто
знает, может  быть мы сможем наблюдать ин-
тересные творения и совместную работу...
  Что действительно открыло мне глаза, это
показ
"Assorty Mega Shock"
в конкурсе
wild
и  то, как все в зале понимали шутки, при-
чем  не только Спектрумовские сценеры. Это
заставило меня осознать насколько огромным
Спектрум  был в Русской компьютерной куль-
туре - до  того, что
Shock Megademo
стало
практически
mainstream'
ом, каким было
Se-
cond Reality
для остальной сцены.
Random:
Планируете  ли вы поездку на
CC5
и
если  это  так, планируете  ли  вы принять
участие в конкурсах? В каких?
Gasman:
Сейчас  еще  рано говорить, но ду-
маю, есть хороший шанс,что я снова решусь.
Также, я все время говорю себе, что если я
поеду на следующий год, я возьму несколько
дополнительных  отгулов, полечу на дешевом
рейсе в Германию и затем поеду по живопис-
ным краям на поезде, где у меня будет пол-
шанса  иметь  возможность говорить с охра-
ной. Скажем  так, такие планы у меня в го-
лове  есть. Насчет  конкурсов - я  набираю
все  больше и больше обязательств на сцене
(с проектами типа
AY Riders
и более недав-
ним увлечением
Javascript
демками на
Asse-
mbly
). Так что, все  труднее  найти время
сесть и написать что-то типа настоящей де-
мо, а  еще сложнее знать, где я буду через
12  месяцев  :-) Но я точно подготовлю как
минимум  очередную  музыкальную  работу и,
может быть, что-то еще. Кроме того, я даже
начал  писать  512  байт  интро на
CC4,
но
через  ночь написания кода было вполне по-
нятно, что я ничего не успеваю :-/
Random:
У  вас есть что сказать нашим рос-
сийским  читателям? Что бы вы порекомендо-
вали тем западным сценерам, кто думает по-
сетить
CC5,
но колеблется?
Gasman:
Я  хочу  поблагодарить  всех, кто
сделал  мою  поездку  настолько приятной и
запоминающейся. А  западным сценерам - да-
вайте, не стесняйтесь, решайтесь! Я сделал
это и выжил... и вы сможете :-)
17/09/2004
──────────────────────────────────────────