Scenergy 02 - News - Виртуальное пати Millennium, X-Raizor вернулся на сцену, Andrew Fer организовал новую группу, провал Германского пати Spectrology, новости от 3SC, Zero Team, Extreme.
[!!!] GROUNDBREAKING SCENE NEWS [!!!]
           with raver/phantasy!



KOOKY MILLENNIUM FEVER

 Мания        тщеславия        захватила и
спектрумовскую  сцену.  Тут  и там слышно,
что  "это  наша  последняя  работа  в этом
тысячелетии",  или  что "spectrum alive in
the  new  millennium".  Хотя  известно же,
что  новое  тысячелетие  начнется только в
2001 году. Так что нечего пиздеть, а лучше
поучаствовать  в  двух  почти  одноименных
party: Millenium и Millennium.
 Первый,  все  лишь  virtual  contest, что
сейчас   так   модно.  Правила  интересны,
первый   раз   на   спектруме   рассчитано
отдельное    компо    для   копированных и
оригинальных   работ.  Организаторы  party
группы Fourth Dimension (FDM) и Technology
Interactive   Systems   (TNL),  и,  помимо
спектрума,  compos  ожидаются  так  же  на
amiga и PC.

 Идея    организовать    virtual   contest
появилась   еще   летом  у  Diver/FDM,  но
реализовать планы во что-то реальное помог
Siril/FDM,  у  которого появилась подобная
идея.   Уже  потом  Maxwell/TNL  предложил
провести эти же компо на PC.

 Интересно,   что   Diver,   на   которого
некоторая   часть   сцены  наезжает  из-за
копирования графических работ, подтвердил,
что главное в Millenium - это идея copy/no
copy,   т.е.   разделение   оригинальных и
копированных  работ.  "К тому же, хотелось
немного  встряхнуть  народ  на  irc,  а то
совсем все обленились", заявил Diver.

 С  правилами  можно ознакомиться на сайте
http://cnc.jump.ru   или   в  этом  номере
Scenergy, так же, как и с правилами другой
party с похожим названием.

 Millennium  с двумя буквами "N", сведения
о  которой появились некоторое время после
первого    милениума,    реальная   party.
Millennium ожидается в мае следующего года
в   Минске.  Один  из  организаторов  Paul
Pavlov/Amiga  Must Die заявил, что знает о
существовании  другого  party,  но похожее
название  не  имеет  значения. Paul Pavlov
так  же объяснил, что подобное мероприятие
в   Белоруссии  ни  когда  не  было,  т.к.
популярное   Hackers  Top  только  обычная
пьянка. Можете попробовать http://zx.da.ru



THE SECRET OF ULA REVEALED!

 Два  мембера  итальянской  группы Ramsoft
(RS)  -  Beastie Boy/RS и Steve/RS наконец
раскололи    спектрумовскую    графическую
микросхему ULA.

 Как  заявил  Beastie Boy/RS, теперь можно
сделать    эмулятор,    который   способен
перфектно  запускать  все  демки,  включая
мультиколорные.     Примитивная     версия
эмулирования    уже    сделана   и   скоро
ожидается  preview  эмулятора  на  RS  web
сайте,  который можно навестить по адресу:
http://retroplay.com/Mecenate/ramsoft/



FOUNDER OF TRIUMPH BACK TO THE ROOTS

 Бывший лидер Triumph (TM) X-Raizor после,
более чем, года отсутствия возвращается на
сцену,   чтобы  найти  его  распустившуюся
группу.  Что ж, если возврат, так возврат,
и  он  оживляет  его  старую группу до TM,
Navy  Syndicate Of Dungeon Fantasy (NSDF),
которая сдохла, когда образовалась TM.

 В  1997-ом  году  X-Raizor создал новую и
большую   группу  TM,  в  которую  входили
лучшие   группы   Челябинска,   но  спустя
некоторое время он покинул сцену. Когда он
после    полутора    лет   вернулся,   его
впечатление  не было самым лучшим: "За все
это  время  они ни чего не сделали. Только
много  слов  и  много  coming  soon. И это
была организация, которую я создал?".

 Интересно,  что после возврата мемберы TM
сразу  охотно  "забрали"  X-Raizor'a в TM,
т.к.  в Miracle #3 его в нескольких местах
можно    прочитать    "X-Raizor/TM".   Сам
X-Raizor  утверждает, что после перерыва в
scene life он больше не был мембером TM, и
скорее  всего, никогда и не будет. "Добрую
славу  для  себя мы достанем сами, как это
было  с  Triumph,  да  и  с  Omega Hackers
Club,"  помнит  X-Raizor  о  своей  первой
группе.

 Теперешний  TM  с  новым координатором не
интересен  для  X-Raizor,  и кроме мудрого
совета  для  него,  он  ни  как не связан.
Взяться  опять  за  руль  TM  он  никак не
хочет,     т.к.     группа     кардинально
изменилась.   Новый   координатор  написал
законы  для  мемберов  группы,  по которым
мемберы  не  должны начинать новые идеи, а
только    те,    за    которые   голосовал
координатор.  "Законы у креативных людей -
это bullshit," комментировал X-Raizor.



THE MATRIX HAS YOU

 Известный  музыкант  Andrew  Fer  покинул
Phantom Family, чтобы начать новую жизнь в
перспективной  группе  крэкинга Intentions
Matrix (IMX).

 Группа   будет   заниматься  взломом  как
старых,  так  и новых игрушек, не исключая
коммерческого софта. "Ведь это тоже софт",
заявил  Andrew  Fer. Но за несколько копий
IMX  все-таки  готовы заплатить, если игра
качественная. "Я уже не питаю иллюзий, что
кому-то интересно продвигать девелоперов",

рассказывает  Andrew  Fer:  "да  и  авторы
потеряли   всякую   надежду   и,  надеюсь,
внутренне   готовы   к   такому  положению
вещей".  На  данный  момент  состав группы
такой: Andrew Fer, Green Max, Sad, Travel,
Konstantin  и  Slaik,  но  IMX все же ищет
хороших   мемберов,   особенно   кодеров и
крэкеров.

 Возможно,  что крэкингом коммерческих игр
IMX  будет  заниматься под другим лэйблом,
название   которого  для  обычной  публики
засекречено.

 Более   подробная  информация  на  сайте,
который  скоро  должен  появиться по этому
адресу: http://imx.iwarp.com


SPECTROLOGY ATTRACTS NINE VISITORS

 На спековской тусовке в германском городе
Wittenberg    с    названием   Spectrology
присутствовали        только        девять
спектрумистов.

 Party не удалась, хотя в Германии намного
больше  пользователей  спектрума.  Причина
проста  -  они  уже не очень активны, да и
связь  держат  и  без  всяких  специальных
тусовок.
 В  Германии еще сохранились как создатели
игрушек,  так и демомэйкеры, и может быть,
что  скоро  мы  что-то от них увидим. Есть
активный  журнал  на бумаге с кавер-диском
под    названием   Scene+   (не   путать с
одноименным    журналом    на    c=64   by
Fairlight!),  да и продавец софта и железа
Sintech. Так держать!
EVERYBODY WANTS A DIVER

 График,  который благодаря многим удачным
работам  стал  так  популярен, в последнее
время    получил   несколько   предложений
вступить  в  разные группы. Но пока еще он
остался  в  Fourth  Dimension (FDM), и как
видно, свою группу покидать не собирается.

 Одно   из   первых   больших  предложений
Diver/FDM  получил  от  легендарной группы
Digital  Reality  (DR), которой пополнение
действительно  необходимо,  т.к. Terror/DR
становится неактивным, да и от Rollex/DR в
последнее время ничего не слышно. Но Diver
не вступил, мотивируя тем, что DR на грани
распада.    "DR   хорошая   группа,   но я
чувствую,  что  они  скоро  уйдут  с  zx,"
сказал  Diver.  С  тать мульти-мембером он
тоже  не  хочет,  т.к.  для родной FDM это
было  бы плохо, об уходе вообще Diver и не
думает,  т.к.  это  однозначно  приведет к
распаду FDM.

 Второе  большое предложение Diver получил
от  Extreme  (XTM), но как не удивительно,
не от спектрумовской секции, а от амижного
отделения,   как   2D/3D,  а  также  ASCII
артист.   Известно,  что  в  законе  XTM -
мемберы  не  могут  состоять  ни  в  одной
другой группе, не смотря на платформу. Mac
Buster/XTM   прояснил,   что  если  мембер
вступил,   он  может  работать  на  разных
платформах   как  мембер  XTM,  т.к.  есть
подразделение PC, amiga и c=64.
 Неизвестно   только,   что  делать,  если
мембер   захочет  работать  в  команде  на
платформе,   к   которой   XTM   не  имеет
отношения.  Так  и  Diver не вступил в XTM
из-за   той   самой  причины  -  нежелание
оставить  FDM.  Посмотрим,  кто  следующий
захочет    самого    активного   художника
сегодняшней сцены?



PHAT9 FUCKED BEYOND REPAIR

 Repair  не  нужен, т.к. PHAT0 в следующем
году  будет  решающим  фактором - будет ли
это  party,  или  не  будет.  PHAT9 не был
плох,    но    совсем    не   таким,   как
планировалось.

 Не  смотря на не очень большую поддержку,
что частично связано с небольшой рекламой,
PHAT9  compo  собрала  неплохую  музыку, и
даже несколько хороших картинок. По мнению
органайзера Raver/Phantasy, музыкa с PHAT9
самая лучшая с party этого года.
 Результаты,  которые немного удивительны,
вы  можете найти в этом же номере. Т.к. на
party  присутствовало не более 20 человек,
да  и  compo  stuff  по настоящему оценить
трудно,  было  решено  выслать  компиляции
авторам  и  некоторым  сценерам  для более
объективной     оценки.     Как    всегда,
большинство    затормозили,   из-за   чего
результаты объявлены только сейчас.

 В  этом  году  будет  больше информации о
PHAT0,     и     возможно,     в     число
представленных  платформ будет включен еще
один  8-ми  битный  компьютер.  Следите за
информацией,   чтобы   не  упустить  самый
freaky party на сцене!

 Были  и инциденты во время второго раунда
голосования.    Как    участник,   Phantom
Lord/Accept   Corp   получил  сборник  для
оценки.  И что? Он собрал кучу Accept Corp
(AC)  мемберов,  о  которых не очень много
было  слышно до сих пор, и в итоге, восемь
мемберов   голосовали   за  трэки  Phantom
Lord'а  и  Dj Wlf'а, как за самые хорошие,
выставляя  им  по  10  баллов, а остальные
музоны  оценили  очень низко. Нехило, если
посмотреть,  что  другие  вотеры  вовсе не
так  уж  высоко оценили их музыку! Да и не
понятно,  может  ли  быть  такое,  что так
много  классной  музыки всем им показалось
говном,  а ихняя - высшим качеством! Вот и
решил     для     справедливости     Raver
дисквалифицировать   их   голоса,  оставив
только  Phantom  Lord и DJ Wlf, т.к. они -
участники.  Сделал  ли  он  правильно - не
известно, но все-таки вполне доволен.

 Небольшое    недоразумение    было    и с
Partyzans,  которые на Delta Hackers Group
web  сайте положили сборник работ, который
не  должен  был  распространяться.  Еще не
известно,  где  они  его достали, но после
второго  наезда со стороны Raver'a они его
сняли.  Ведь  в  текстовом  файле, который
можно    найти   в   приложении   вместе с
демками,     ясно     написано     -    не
распространять.

Фото-репорт можно посмотреть здесь:
ftp://an.balticdata.lv/speccy/photos/phat9



3SC X JUST A MATTER OF MOOD

 Говоря  с представителями 3SC, мы узнали,
что  означает  их  название,  и почему 3SC
Software  Commando  то  же  самое, что 3SC
Hardcore.
 Baze/3SC   объяснил,   что   оригинальное
название   3SC   было  выбрано  как  слово
"trysk",  которое  на  словацком  означает
"jet".  Уже  потом  мемберы  3SC придумали
разные   названия,   которые  сокращаются,
как  3SC, к тому же оставался оригинальный
3SC  в  начале.  В  и  тоге, появились 3SC
Speccy   Coders,   3SC  Speccy  Crew,  3SC
Software    Commando,   и   наконец,   3SC
Hardcore.  Но  то,  что  всегда остается и
является    оригинальным   название   3SC.
"Остальное только дело настроения," сказал
Baze.

 Группа,  которая состоит из Baze, Astex и
Beetle,   скоро  собирается  открыть  свой
web-сайт  со  своими релизами и некоторыми
source  кодами.  Работа над новым проектом
Trip   заморожена,   т.к.   Baze  неудачно
потерял  все  sources, но группа на данный
момент  за  интересована в 256 bytes intro
на   PC,   и  во  фракталах  и  рендеринге
вообще.   Так   же   из   верхних  каналов
известно,  что  3SC придумали новую фишку,
которая переплевывает chunks без сомнения!



ZERO TEAM ACTIVATES

 Словацкое   Zero   Team   (ZT),   которое
образовалось  еще  до  Zer0  International
Association  (0),  и живо еще после смерти
0,  в  последнее  время  проявили  большую
активность,   доставая   нового   мембера,
участвуя  в  партиях  Doxycon'99  (DC99) и
PHAT9,  а  также  вместе  с Pol/Phantasy и
несколькими   другими   людьми  организуют
свою  demoparty  Forever  2e3  (F2E3)  для
speccy,  c=64 и atari, которая ожидается в
марте 2000-ого года.

 После  DC99  в  ZT  вступил  кодер  Ss из
группы  Speccy Boyz (SB), и как он заявил,
сам  не знает, почему. Ясно только, что SB
теперь  уже  не существует, т.к. остальные
мемберы спектрум уже бросили - Ag играется
в  PC-игрушки, а Cobra на том же компе уже
считается  хорошим музыкантом. "Я надеюсь,
они меня не выкинут," заявил Ss.

 Идея   организовать   party  in  Slovakia
пришла  в  голову  Cvm/ZT  через несколько
дней  после DC99. Как рассказал Ellvis/ZT,
изначально  это  ему показалось шуткой, но
дела  двигались,  и теперь уже ясно, что в
Словакии  будет  первая  demoparty за пять
лет     (последней     была    легендарная
Demobit'95).

 Главная  идея F2E3 похожа на PHAT9, что и
отмечает  Ellvis:  "Мы не разделяем сцену.
Здесь  будет большое 8-ми битное шоу, и мы
попытаемся показать людям все самое лучшее
на  каждой  сцене,  а  также хорошие, да и
плохие  черты  компьютеров".  Т.к. до того
словацкие   сценеры   ездили  на  Doxycon,
естественен   вопрос,   что   организаторы
думают  об  этой  party,  и  будут  ли они
навещать  оба  мероприятия?  Ellvis: "Мы -
большие   фанаты   Doxycon!  А  организуем
нашу   party,  чтобы  сократить  время  до
следующего  Doxycon'а.  Но  я так же знаю,
что  party  в стиле F2E3 очень мало, разве
только  PHAT9,  люди  с  одной сцены очень
мало знают о других 8-ми битных сценах".

Forever 2e3 homepage:
http://www.home.sk/www/cvm/forevere.htm

EXTREME GOING STRONG

 В  Scenergy  (SNG)  #1 мы информировали о
том,   что  большая  часть  Extreme  (XTM)
покидает   спектрум,   концентрируясь   на
амиге.  Так же недавно XTM покинули кодеры
из  ex-группы  Exploder'а  -  Megacode. Но
самарская часть, которая была известна под
названием  Speed  Company  (SC),  все  еще
активна  и,  перебирая  организацию,  даже
наняла   нового   кодера,   а  Mac  Buster
планирует         создать        небольшое
подразделение XTM на c=64.

 Лэйбл  SC,  который  по странным причинам
сохранился    после    объединения    всех
XTM-групп, наконец-то ликвидирован. Почему
толь   ко  сейчас?  XTM  public  relations
master  Mac  Buster это объясняет тем, что
теперь,  когда  вся организация перешла на
amiga,    нужен   был   человек,   который
поддержал   бы   группы   на  спеке,  т.е.
позаботился о brandname XTM, а не об имени
подразделения.  Unbeliever/XTM, теперешний
органайзер  спековской  XTM нам рассказал,
что    члены    SC   и   так   становились
неактивными,  и  потребности  в  локальной
организации больше не было. Свой энтузиазм
Unbeliever  описал словами: "Возможно, XTM
скоро   поднимется,   т.е.  спектрумовская
часть.  Мы  всегда  должны быть на вершине
сцены!".

 Все   же,  та  часть  XTM,  которая  себя
называет    Beermans    (BM),   продолжает
использовать    свое   имя   и   считается
sub-group. Magic/XTM, бывший лидер амижной
секции, который почти полностью перешел на
амигу,  рассказал,  что он бы хотел, чтобы
BM  работали  только  под  лэйблом XTM, но
этого   не   хотят  сами  BM.  Так  же  он
заявил,  что  XTM  все-таки ассоциация, но
это означает, что правило "мемберам нельзя
быть  ни  в одно группе, кроме XTM" теряет
смысл,  т.к.  в ассоциации люди всегда, по
крайней мере, еще в одной группе.

 Новый  кодер Alk из Stars Of Keldan (SOK)
уже  известен  по таким SOK+XTM совместным
релизам, как Noumenon и Blame, а т.к. и он
остался единственным активным SOK-мембером
на   спеке,   то  его  перемещение  только
фигурально.    Работая   вместе   с   XTM,
удивительно  только,  что  он не вступил в
группу   раньше.  Mac  Buster:  "Наверное,
Alk всегда хотел вступить в XTM, только не
просил".

 Теперь  Alk  в ситуации, похожей на SOK -
он  является единственным активным кодером
уже    когда-то    была   группа   Extreme
(сокращалась,   как   XTR,  базировалась в
Германии,  профиль  действия  -  крэкинг),
официальное  название  XTM  будет  Extreme
Entertainment.

Открылся сайт XTM, который можно посетить
по адресу: http://xtm.da.ru