KrNews 14 - NEWS - О новинках на игровом рынке: "Очко", "Clickmania", "Tower Pod", "Dizzy A", "Adventurer".
─
                NEWS
─

 (C) 2000 GAS 13

 Сегодняшний  разбор  новых  игр, в виду
занятости   его   постоянного   ведущего
Maxx'а,    буду   вести   я,   GAS   13.
Относительно   новинок,   прежде   всего
скажу,  что если что-то доведено до ума,
то  это  уже  хорошо. Мне известно такое
количество  незаконченных  проектов, что
аж голова кружится. Причем многие из них
должны  были стать просто шедеврами. Так
вот,  каждая  из  обозреваемых здесь игр
лучше  любого сверхнавороченного проекта
современности,  оставшегося на дискете у
авторов.

                 "Очко"
             (c) Strangers

 Компьтерная   версия  всемирноизвестной
игры.  Приятное intro и хорошая графика.
Вот пожалуй и все положительные стороны.
Главный  минус  - играбельность. Правила
упрощены  -  туз  не может быть 1 очком,
максимально   возможно  взять  4  карты.
Практически  2-3  минут  достаточно  для
победы,  после  чего  игрушка  перестает
быть  интересной и просто занимает место
на  диске. Причем не малое. 581 сектор -
не шутка.

 Самое   неприятное   я  думаю  то,  что
реализация   игры   явно   отняла  много
времени.  Остается  надеятся, что авторы
не   опустят   руки,  услышав  не  самые
лестные  отзывы  о своей игре, а сделают
выводы и продолжат работу, так как виден
творческий потенциал.

              "Clickmania"
          (c) Optical brothers

 Просто    отличная    игра    по   всем
параметрам.  Если вы любитель логических
игр  - обязательно найдите "Clickmania".
До  нее  было  два  варианта переложения
писишной игрушки "Cickomania" -"Kluxer"
by    Jeez   &   "Gift   4   Diver"   by
CyberJack/LFG.  Новый вариант безусловно
превзошел  предыдущие  версии.  Приятное
интро,  отличный  дизайн...  Можно долго
продолжать   перечисление  положительных
сторон.  Но  скажем  о  немногочисленных
минусах...  Самое ощутимое в сравнении с
вариантом     CyberJack'а    -    размер
квадратов.    Часто    получается,   что
попадаешь  не  совсем  в  тот, в который
метил.   По   поводу  сбалансированности
уровней  я  бы  поспорил.  Больше  всего
очков  можно  заработать на 4 уровне, по
крайней   мере  двухтысячный  рубеж  мне
удалось  преодолеть  только на четвертом
уровне.

 И  не  смотря на эти мелочи, это лучшая
логическая игра за последнее время.

              "Tower Pod"
           (c) Stall studio

 Очередное переложение писишной игрушки.
Причем достаточно качественное. Содержит
все  атрибуты  многоуровневой логической
игры -пароли, постепенная усложняемость
и  т.д.  Откровенно  говоря,  я не нашел
ничего,   что  можно  было  бы  улучшить
(разве    что   музыка,   но   это   уже
субъективно).   Все   сделано  так,  как
должно быть в такого рода играх.

               "Dizzy A"
             (c) Rezident

 Вот   и   очередная  версия  похождений
Dizzy.  Долго пришлось ждать поклонникам
этой игры нового релиза. Очередную часть
от   остальных   практически   ничто  не
отличает.  Спрайты  содраны не только из
оригинальных   частей  Dizzy,  но  и  из
первых   наших   вариантов.   Откровенно
говоря такое однообразие разочаровывает.
Нет того, что радовало, например в Dizzy
X  -  цельности.  "Я его собрала из того
что   было..."   Кроме  того, не хватает
какой-то  таинственности. Все на виду...
Все просто...

 Однако,  как  и  все Dizzy, пройти игру
было  интересно. По крайней мере пока не
прошел   -  не  бросил.  Как  обычно  не
хватало  функции save/load. Можно понять
братьев  Oliver,  в  их  время  это было
простительно,  но  в  2000 году уж можно
было  такую  ерунду дописать. Тем более,
иногда  утонув,  возрождаешься  снова  в
воде и 3-х жизней как не бывало.

 В  intro  имеется сообщение, что это не
last   part,   что   в  наших  условиях,
конечно,  не  факт.  И  все-таки хочется
верить,  что если мы увидим часть B, она
будет более продуманной.

             "Adventurer"
         (c) T&t and Proxima
    Disk version by BrokImSoft/Rush

 Скорее  всего  в  России  эту  игру  до
релиза   BrokImSoft   никто   не  видел,
поэтому  имеет смысл отнести ее в раздел
"NEWS".  Чехословацкая  игра, выпущенная
еще   в  1991  году,  даст  фору  многим
современным   игрушкам.   По  управлению
напоминает  Bloodwych,  но содержит один
существенный  минус  -  нет  отгрузок. В
остальном   довольно   интересная  игра,
безусловно  заслуживающая внимания. Есть
встроенная карта, но я все ж посоветовал
бы   нарисовать   свою,   так   как   на
встроенной  не  обозначено  расположение
предметов,  да  и  когда карта под рукой
гораздо более быстро передвижение.

 Пользуясь  случаем,  хочу поблагодарить
BrokImSoft за прекрасный релиз.