Dni-Pro 01 - Забор - Самые юморные и самые художественные анекдоты.
Внимание!
Самые юморные и самые художественные! Это
для Вас! С этого номера у нас открывается
рубрика "Забор". Если Вы знаете классные,
свежие анекдоты, если вы любите рисовать
карикатуры - творите и высылайе свои шеде-
вры к нам в редакцию с пометкой "ЗАБОР".
               Удачи Вам!
──────────────────────────────────────────
* * *
Приходит мужик к своей жене в больницу ,а
на встречу к нему врач и говорит.
- Ваша жена умерла от рака.
- Это ее любимая поза.
- Нет, вы не поняли у нее легкие в дырках
- Ну доктор вы мне льстите.
                 * * *
Из дневника чеченского терориста на отдыхе

ПОНЕДЕЛЬНИК: скучно.

ВТОРНИК:соседский мальчишка убил мою соба-
ку.

СРЕДА: я убил соседского мальчишку.

ЧЕТВЕРГ: родители соседского мальчика гро-
зятся меня убить.

ПЯТНИЦА: я убил родителей соседского маль-
чика.

СУББОТА: весь аул смотрит на меня искоса.

ВОСКРЕСЕНЬЕ: встал пораньше перерезал весь
аул.

ПОНЕДЕЛЬНИК: скучно.
                 * * *
Не говорите что нам делать,и мы небудем
говорить куда вам идти.
 из разговора Спектрумиста и PC.
                 * * *
                               Выгоняют
                             крутого из
                              басейна
                             - За что?
                             - За то что
                            ссал в басeйн
                             - Так все
                            ссут.
                             - Так не
                             свышки.
                               * * *
                             Едeт пьяный
                             в автобусе
                             держит в
                             руке стакан
                             с водкой
                             и очем-то
                             думает, по
                             салону идет
                             кондуктор.
- Оплатите за проезд,за проезд
подходит к пьяному.
- За проезд.
Мужик:
- О, за проезд!
               * * *
───────────────────────────────────────────────