TargeT 12 - Анкета - Сергей Баган.
Сергей Баган
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Сергей Баган, 27 лет, Минск
2. Историческая Родина :)
- Гродно, потом Зельва
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? Какова
цель визита, еще приедешь ???
- Бывал очень много раз, родина как-никак
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- Е-mage, Андрей Эйсмонт
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
    :)
- Как все - учился, работаю
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
- 1992 год и до сих пор
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
- Железо, программирование в среде iS-DOS
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? Где учился ?
- Инженер, учился в БГУИР
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
- Когда-то состоял в PHD, теперь - нигде
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ?  
В мечтах ?
- Нет
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Нет, это увлечения послужили выбором Спектрума
11. Твой первый Спектрум был ??? (каким ?) какие были потом ?
- Ленинград-1
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- КАУ-1О2Ч
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Программирование в среде iS-DOS only
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
- zx.рк.ru, trd.speccy.cz
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще... А то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
- real ZX only
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- demo  =  по                                                   
- game  =  Last  Battle                                         
- Uewspaper = Energy                                            
- Magazine = Spectrofon, ZX-Format, Black Crow
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  GFX  =  Art  Studio                                          
-  ASM  = iS-DOS Assembler v2.3
- Лучшая операционка = iS-DOS
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Конкретного  предпочтения  не  дам  никому, все старались для
Спектрума
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Не считаю
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Затрудняюсь
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Не был
21.  Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
-  Символические,  т.к.  Спектрум  -  не  бизнес, а скорее всего
увлечение
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-   Будущее   скорее   всего  есть,  но  какое  именно  -  я  не
предсказатель  (я  говорю  именно  о реальной платформе, а не об
эмуляторах)
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
- Попробую, когда будет кому рассказывать
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- IBM РС для работы
Любимый жанр компьютерных игр.
- Пошаговые стратегии
Любимое музыкальное направление
- Просто хорошая непошлая музыка
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? Какую марку считаешь
лидером ?
- Synertek S2ОО
Хобби помимо компов ???
- Активный отдых
Мечта идиота имеется ?
- Имеется, но не скажу
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Ио comment
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
- Стыдно, но не читал, но теперь почитаю.