Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 8).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                        part eight
1980-1987  -  возможно,  имеется  в  виду  ссылка известного
диссидента и физика Андрея Сахарова:
"Тиран перехватывал письма пророка,
           Чтоб вскрыть их коварной и жeсткой рукой,
           Но знай: безнаказанность проклята роком,
           И смелая мысль не уйдeт на покой".
1980 - покушение на Папу Римского Иоанна Павла II со стороны
мусульманского экстремиста.

    1980-1988 - мучительная ирано-иракская война:
"Приходят из Персии вести дурные,
           Там все под дождями, разбоем, войной".
1981   -   самое   страшное  предсказание  Нострадамуса  для
человечества:
"Появятся  7  (в другом отрывке - 5) новых болезней, которые
являются символами семи чаш божественного гнева. Ими будет взята
треть человечества. Болезни эти будут уничтожать людей, покрывая
их  тела  язвами, гнойными ранами, поражая изнутри и подавляя их
волю".

    К  числу этих болезней, вероятно, относятся: 1.СПИД (впервые
появившийся в Центральной Африке), 2."болезнь легионеров" (США),
3.болезнь  "маяро"  от  укусов  насекомых (Боливия), 4.Т-лейкоз,
неизвестным   образом  поражающий  кровь  человека,  5.грибковое
заболевание  патиломикоз  вариоле,  поражающее  мышцы  и  другие
жизненно   важные   органы   человека  (впервые  обнаруженное  в
метрополитене Ташкента, в 1988 году).

    6.В  Африке  была  обнаружена  красноголовая  муха,  личинки
которой,  проникая  в организм человека или животного, буквально
выедают  тело.  7.В 1990 году в Таиланде и Малайзии была открыта
неизвестная  болезнь,  убиваюшая  во сне преимущественно молодых
мужчин.

    8.Совсем   недавно   европейские  газеты  сообщили  о  новой
страшной  болезни  ХХ  века - ЦФС (хроническом синдроме бессилия
или   ХСБ).   Она  переносится  малоизученными  хергес-вирусами,
размножающимися  в  отравленной  окружающей  среде.  У  человека
появляются  свинцовая  усталость,  потеря  памяти,  конвульсии и
судороги.  Он  не  контролирует себя, погружаясь в летаргический
сон,  переходящий в безболезненную смерть. Так что уже появилось
8  болезней,  претендующих  на  то,  чтобы  быть  в  числе  семи
смертельных болезней, предсказанных Нострадамусом.
1982  - "Последний шах умрет над своими миллионами" - смерть
бывшего иранского  шаха  Мохаммеда  Реза  Пехлеви в изгнании. Он
занимал иранский престол в 1941-1979 годах.

    1984 - первое испытание "геофизического" оружия:
"Сатурн, как и Марс, накалились недаром,
           Раз войны жгут местность секретным огнем,
           Искусственный ветер, заправленный жаром,
           Сменяется диском с холодным дождем".
1984-1997 - "Нептун воссядет на Козероге,
                 И его трезубец воткнется в Землю.
                 Колеблются вершины самых высоких гор.
                 Восемь стран будут оплакивать своих детей."
Нептун  в  1984 году вошел в знак Козерога (стихия - земля),
где  он будет находиться 13 лет (до 1997 года). В этот период от
мощных землетрясений пострадает 8 стран (Китай, Армения, Грузия,
Румыния, Никарагуа, Филиппины и другие).
1985 - развитие робототехники:
"Наступит упадок священных молитв,
           Когда идиоты без голов с телами из железа
           Заменят людей и вытеснят Бога в их душах".
Конец  ХХ  века  -  изобретение  сверхмощных  лазеров  и  их
использование в качестве нового сверхточного оружия:
"Летающие глаза будут вырваны у Медузы Горгоны.
           Увидев их, люди будут превращаться в камни."
1986  - авария на Чернобыльской АЭС, которая произошла сразу
после максимального сближения кометы Галлея с Землей.
"Хвост страшной кометы заденет Землю.
           Люди, теряющие волосы, кожу и глаза,
           Стремятся в безумном страхе из недр Борисфена".
"Борисфен" - древнегреческое название Днепра.
"Многие будут ждать пришествия ангелов с неба,
            А придут не ангелы, а черные тучи".

    1986 - "Придет комета на Землю,
            Звезду Откровения неся на хвосте".
В  древности  Звезда  Откровения  носила  название  "Полынь"
(по-украински - "чорнобыль"). Речь идет о комете Галлея, которая
является  посланницей  Хаоса и рождает непредсказуемые ситуации,
несет  войны,  разрушения,  катастрофы, смерть. Когда эта комета
подошла  к  Солнечной  системе (1981), американскими врачами был
открыт СПИД.
1986-1995 - "Пять новых болезней унесет людей,
                 Четвертая часть людей не выдержит это".
1986-1991  -  утечки  радиоактивных  отходов  -  в Чернобыле
(Украина), Англии, Франции, Болгарии, Германии и Неваде (США).

    1987-1997 - "опасные  лучи  с  неба" - повышенное количество
ультрафиолетовых лучей из-за появления "дыр" в озоновом слое.

    1988-1994   -   таяние   льдов   на  полюсах,  климатические
катастрофы, неожиданные волны холода.
1989 - "На Севере будут большие парады,
            Про совесть спросите у Желтой Змеи,
            Сатурн и Юпитер погасит разлады,
            Пятнадцать друзей поднимаются ввысь".
В  этом  четверостишии  речь  идет  о Большом Параде планет,
наблюдающемся в 1982-1994 годах. 1989 год был годом Желтой Змеи,
и  в  мире  остро встали проблемы духовности. Одновременно имело
место  противостояние Сатурна и Юпитера, означающее конфронтацию
народа  и  власти.  "Пятнадцать  друзей"  -  15  республик тогда
существовавшего Советского Союза.
1989-1992   -   небывалая   засуха   и   голод  в  Африке  и
Средиземноморье.
"Великий голод последует за долгими дождями
                                        у Северного полюса.
           Средиземноморье постигнет катастрофическая засуха.
           Над палящим над морем Солнцем
           Рыбы наполовину сварятся в Негропонте."
1989-1990   -   соединение   Сатурна,   Урана   и   Нептуна,
происходящее  2  раза  за  тысячелетие,  приведет  к  тому,  что
"человечество  будет испытывать серьезные потрясения". Это время
"обновления государств".
1990 - "Я вижу кресты восстановленных храмов.
            Спаситель Востоку почет воздает,
            И Персию жгут еще свежие раны -
            Почти миллион египтян к ней идет".
Здесь  упомянуто  восстановление  храмов в Советском Союзе и
одновременно  война  на  Востоке,  но  здесь  Нострадамус назвал
иракцев  "египтянами",  поскольку в XVI веке Ирак, Иран и Египет
были единым государством, входя в состав Оттоманской империи.

    А  о  религиозном  возрождении  в  России Мишель Нострадамус
писал так:
"Расколоты молнией старые храмы,
           Страдалец-народ устремился туда.
           Ослы, кони, люди и древняя память
           Защиты от голода ищут всегда".
1990-2025 - массовый подрыв революционного престижа.

    1990   -   воссоединение   Германии  и  антикоммунистические
революции в Восточной Европе:
"Германия станет могучей и сильной,
           Ее укрепляет троянская кровь,
           Народы с Востока смешались бы с глиной,
           Но мощь из возмездья рождается вновь".
1990 - воскрешение средневековых мистерий и масонства:
"Их лица покрыты черной мантией.
           Они страшны, ибо неуловимы.
           Их паучьи лапы протянутся ко всем 
                             правительствам мира.
           Каппа, тета, лямбда правят государствами."
1990-1994 - "В Адриатику придут великие раздоры".
1990-1991 - "Будут две отсеченные головы
                 На двух сторонах океана,
                 В двух государствах".
1991   -   критический  год,  когда  активность  масс  будет
возрастать:  "народ,  не  будучи  в силах терпеть больше обман и
коварство,  которое  его окружает, сделает все, что в его силах,
чтобы  выправить положение. А люди не хотят полностью покориться
произволу  и встретить конец от жестокой руки, которая опирается
на  провоцируемую  ею  почву".  Скорее  всего,  имеется  в  виду
нарастание  демократического движения и борьба против возможного
военного переворота.

    1991  -  полеты  над  небом  Бельгии  НЛО  в виде светящихся
треугольников:
"Появление на небе чудесных треугольников -
           Необыкновенных посланцев со звезд".