#Z80 06 - FreakShow - интевью со скандально известным cценером Raver/Phantasy.
FreakShow: Raver/Phantasy

 (c) Diver/4D
 (c) Raver/PHT
	

 Это интервью было начато на irc еще в июле 99-го, идею подкинул JtN.
Затем оно продолжилось по e-mail - в июле/августе и было закончено в
январе 2000-го. Особых никаких целей не ставилось и тем не задавалось,
просто хотелось поговорить на разные темы, кое-что обсудить. Что получилось -
увидите. Ввиду некоторой многословности нас обоих, отсутствует четкая
структура обычных интервью - "вопрос/ответ", местами тут встречаются
переплетающиеся монологи, особенно там где нас понесло на
обсуждение сцены вообще ;). Короче, не судите строго форму, главное -
содержание, если вам это, вообще, интересно.

 Diver: Для начала представься, расскажи кто ты есть, где живешь, и т.д.

 Raver: Традиционный вопрос :)

 D: конечно :)

 R: я - Raver из группы Phantasy, в данный момент живу в Риге. Работаю на
спектрумовской сцене в основном как лидер PHT, так же занимаюсь кракингом и
немного кодирую, и раз в год обновляю Acid Nature ;)

 D: какие все засекреченные:), а настоящее имя и место рождения?

 R: родился в той же Латвии, но в другом городе, в котором и
родилась PHT - Огре. А настоящее имя - who cares? :) ты знаешь, что
меня зовут Egons.

 D: второй традиционный вопрос: расскажи какой был твой первый компьютер и
как ты открыл для себя сцену?

 R: первым компьютером был Atari 65XE, я играл на нем за деньги в River Raid.
Потом играл на Commodore 64 и Yamaha MSX2 в огрском компьютерном зале. Это было
ооочень давно, в восьмидесятые. Позже познакомился со speccy, а первый
собственный компьютер, вообще, - Commodore 64. Там и открыл сцену, но так как
никакой информации и никакого софта для c=64 в Латвии нельзя было найти, то
сценовую деятельность я начал только на speccy вместе с Depredator'ом.

 D: и что было вашим первым продуктом? Журнал ELECTRA?

 R: нет, насколько я помню, первый совместный проект - это была игра SLY
NINJA в стиле adventure + черный юмор, потом мы занимались кракингом, но в
разных группах. ELECTRA тоже была выпущена как совместная работа этих двух
групп, а под лэйблом PHT первыми работами были краки, огромное их количество
было выпущено в 95-96 годах... Можно было бы много рассказать о войнах на рынке,
но я оставлю это для PHT history. В любом случае, мы больше всего
концентрировались на нелегальной деятельности.

 D: о'кей, тогда расскажи очень кратко, как образовалась Phantasy?

 R: ну образовалась она так: мы с Depredator'ом были очень хорошими
друзьями, и вполне естественно, что мы решили работать вместе. Две группы:
DAXY (это моя, в ней, кстати, был и Hazard) и WORLD SOFT (Depredator'а)
объединились и собрали еще парочку людей, чтобы начать новую жизнь на speccy.
Этой новой жизнью для нас стала PHANTASY.

 D: а сыграло ли в этом какую-то роль IRC?

 R: именно IRC не сыграло роли. В интернете и на #z80 мы с 1995 года (можно
сказать, ветераны), но это очень мало помогло нашему _прорыву_ на сцене, так как
в это время на #z80 было очень мало народа, а из Росси был только один парень
;). В основном у меня были телефонные контакты. Но позже, с помощью электронной
почты я познакомился с Zool00k'ом, а за тем и с Jaan'ом... Иногда мы виделись на
irc, и, наконец, мы предложили им вступить в PHT. Они с Jaan'ом были первыми
нелатвийскими членами PHT.

 D: а тот единственный парень из России - CyberLife?

 R: да, CyberLife, ты хорошо информирован об истории #z80 ;)

 D: да, я как-то видел CyberLife на #amigarus, да и в интрах был ваш
memberlist :)

 R: ага... Zool00k предложил взять его в PHT. Еще, CyberLife открыл первый
TR-DOS ftp в интернете. Когда он ушел, я сформировал Acid Nature. Так как
наша деятельность в интернете началась уже очень давно, то сейчас мы в нем одни
из сильнейших. Кстати мы первая группа на speccy, которая заимела homepage,
тогда в 96ом я других не видел, хотя, может быть, я и ошибаюсь...

 D: да, а почему Acid Nature так редко обновляется?

 R: сейчас временные проблемы, которые я просто не решаю, так как у меня и
так навалом дел. Но это не страшно, можно же скачивать то, что уже есть, а
собрано там не так уж и мало. Сейчас Acid Nature на новом сервере, по адресу:
ftp://an.balticdata.lv. Старые сайты по адресам
ftp:// ftp.ogre2vsk.edu.lv/ /acid-nature/ и ftp://ftp.oic.lv/acid-nature/
тоже еще работают, но там нет обновлений и нельзя закачивать
файлы. И еще, новый ftp-сервер на Balticdata скорее всего не
работает через Netscape и Explorer, необходимо использовать
обычный ftp-клиент. Хотя это я собираюсь поправить. И может быть даже
перейти на систему login'ов, когда залить и слить софт смогут только
те, кто зарегистрировался. У такой системы есть ряд приемуществ, но
конечно сразу же намного сокращается число пользователей.
 А так, почти весь новый софт у меня есть,
старый - тоже, где-то около 200 дисков, просто я по-немножку
сортирую, планирую большое обновление, а потом, может быть,
будут и регулярные обновления.

 D: расскажи чем занимается PHT вообще и какие у вас планы на
будущее?

 R: сейчас мы открыли легальный лэйбл PHT - он называется
PHADE (PHAntastic DEsign) и первая игра будет выпущена, где-то
через месяц или два, называется она Robbo (code: Envoy,
gfx: Noize and Hazard), не путайте с Robbo by Zer0, наш будет
лучше. Следующуе 2 игры будут не так скоро... Это будут
Dirtris (нет, это не очередной тетрис с конверченой порнухой)
by me и Baltiz, а так же Journey Master - RPG game by Al.
Они уже начаты, и кое что уже сделано, да вот просто спешить
некуда и мы по-немножку делаем, когда есть настроение.
А насчет демок: мы не можем похвастаться BIG NAME WORKS.
Leftgift, Pointmo, Emulate - ну что это за демки, гифты паршивые.
Но сейчае делается кое-что HIGH QUALITY (ха-ха, да и в 1996
и в 1997 делалось, но забросили... просто заебало :)).
Первоначально было задумано для CC999, но так как мы с Depredator'ом
и Hazard'ом не успели достать визы для поездки, это было
отложено. К тому же, если бы мы и выставили демо, то там была
бы только половина того, чего мы хотели реализовать. Скорее всего,
на PHAT9 будет. Хотя вряд ли, так как PHAT9 уже позади.
Вот CZ и SK члены собирались делать кое-что для DC99, но
тут появилась проблема - X-Agon/PHT не захотел
ехать на DC99 по неизвестной до сих пор причине, хотя ему
ехать-то недалеко - сам живет в Чехии. Насколько я знаю,
он так и не был там, потому что в music compo победил кто-то
другой ;). Наш легальный лэйбл - только для создания игр,
потому что мы считаем, что выпускать игры под тем же лэйблом,
под которым мы их ламаем, просто глупо. Остальное под лэйблом
Phantasy - toolz, demos, cracks, magazines. Многие недооценивают
cracking scene... Но это же корни демомейкинга и, вообще, очень
хорошая вещь. Глупо думать, что кракингом занимаются только те,
кому не под силу что-то другое, так как сделать качественную
версию игры тоже не так уж и просто.

 А журналы - PHT участвует в двух проектах - SCENERGY, который
вышел летом и SUBLIMINAL EXTACY, которая будет реанимирована
RAWW ARSE совместно с PHANTASY. Кстати, как тебе нравится негативное
отношение к Scenergy?

 D: по-моему, отчасти Arty сам виноват - излишняя категоричность
в назначении сроков выхода, и дальнейшее невыполнение обещаний
говорит о том что он неверно оценивает силы всей Scenergy Team.
А в остальном мне очень нравится Scenergy и по внешнему виду и по
содержанию, и я не понимаю отрицательных отзывов на данные темы.

 Вот ты лично и PHT вообще, много занимаетесь кракингом. Почему?
Что вас в нем привлекает? Зачем, вы считаете, это нужно?

 R: это скорее всего не потому что меня всегда тянуло делать
что-то запретное/нелегальное. Наверное, мы занимаемся кракингом
потому что это очень интересная, а сейчас почти заброшенная часть
сцены. Конечно, я и сам люблю поиграть в игры на Speccy и c=64
(что почти нельзя сказать о PC), и поэтому тоже мне нравятся
качественные версии игр. А с появлением Scenergy release charts
(по-моему, подобные charts должны появиться везде в журналах)
cracking scene становится еще интереснее. Раньше у нас не было
концепции firstrelease, хотя на других сценах это самая важная
фишка в кракинге вообще.

 D: Какие ваши краки ты считаешь лучшими?

 R: Трудно сказать... когда-то мы больше занимались
speed cracking'ом, где качество на втором плане, а свои
самые хорошие краки я выпустил в 1998'ом. Fast Breed+3M,
наверное... хотя защиты там не было (может быть какие-то
ксорки, не помню мелочей), там я очень много переделал
в лучшую сторону.

 D: Какие группы/кракеры, по-твоему, внесли весомый вклад в
cracking scene на speccy?

 R: Code Busters - они первые показали, что такое quality.
Mortal Kombat Hackers Group - они хорошо воевали, FTL - они держат
сцену сейчас. (прим.: лето'99)

 D: да, кстати, с вопросом о проектах я немного поторопился,
ответь на следующий вопрос: каков состав PHT на сегодняшний
день? Как я вижу очень много членов из разных стран, интересно было
бы увидеть полный список.

 R: Alih, Al, Combinator, Hazard, Envoy, Depredator, Starsoft,
Zool00k, Noize, Maddy, Jaan, Pol, Point777, X-Agon, Brain,
Brite-Lite, Baltiz, Raver.

 А насчет стран: Латвия (5), Эстония (3), Россия (2),
Украина (4), Словакия (1), Чехия (1), Финляндия (1), Австралия (1).

 А еще для статистики могу дать года, сколько из нынешних членов в каком
году вступило: 1995 (3), 1996 (4), 1997 (5), 1998 (3), 1999 (3).
Как видишь, из первоначального состава всего три человека осталось...

 Хотя сейчас я не мыслю перваначальный состав без эстонского отделения :)
Но вообще возможно, что в 1999-ом еще кое-кто присоединится,
так как нам нужен еще один swapper и graphician. И еще, cracker и
coder, но только они должны быть очень продуктивными и активными!

 D: Чем для тебя является сцена, что тебе в ней нравится и что не нравится?

 R: сцена для меня все что угодно, но только не коммерция.
Я лучше буду вкладывать деньги в свое дело, в группу, в сцену,
а не зарабатывать деньги на ней. Было время, когда PHT продавали
cracks трейдерам на рынке, но это был спорт - было несколько
трейдеров, которые нанимали разных кракеров ;).

 А что не нравится: мне не нравится русский язык повсюду, но
это и так все знают, и нельзя судить толко с одной стороны.
Я мог бы книгу об этом написать, на английском конечно, так
что смысла нет...

 Еще слишком плохо развита коммуникация. Журналов много, но
читать нечего. Может быть я просто стал извращенцем, как c=64
сценер, но то что творится там и здесь... трудно сравнить!
Я конечно не говорю, что нужно все копировать - speccy scene
есть speccy scene. Она может и должна быть оригинальна, но
просто надо достичь того уровня организации групп, party,
журналов...

 В спектрумовской сцене нет эволюции. Все только копируют с
других сцен, не понимая что там творится вообще. И это плохо,
это противоестественно - то что у нас есть. Понимаешь,
самый простой принцип эволюции: люди должны работать вместе.
Времена Антона Васильева и Евгения Копрова прошли - теперь
есть группы. Теперь они такие, что собираются парни со всего
города и группа готова. А может быть нужно искать людей
повсюду? Переходя в разные группы, пока не найдешь тех людей
с которыми хочешь работать, пополнять группу новыми членами,
если работы становится больше... это же нормально. Но на speccy
такого почти нет. Хреновые органайзеры и коллективы отомрут
давая место новым, а хорошие группы проживут долго, да и
выпустят больше и лучшего качества. Например если бы у Arty
было 5 хороших кодеров, а не один Flying... мы бы ждали
SNG 2-3 года?
 И, например, вот Constellation Team, куда вступил поляк Yerzmyey
из Hooy-Program и Raww Arse, повсюду в memberlist'ах пишет, что
вся Hooy-Program входит в CTL, а так же что они из города Кракова
Вот и придурок органайзер Sector! Он даже не знает, что Habib сейчас
в штатах, ну да ладно, а Adam/H-PRG-то из Англии! Но конечно это ему
по фиг, так как в CTL вступил только Yerzmyey, а не вся H-PRG. Так же
интересно, что у единственного настоящего member'а CTL из H-PRG
даже нет контакта с органайзером! Вот такой вот органайзер! Снова, короче,
синндром дебильной и бессмысленной ассоциации.

 D: по поводу русского языка. Я достаточно наблюдал дискуссий
на данную тему, и могу сказать следующее: каждый должен осознавать,
что для него главное и зачем ему спектрум. Если человек просто юзер,
покупающий софт за деньги: игры, прессу, то ему проще и нужнее софт
на родном для него языке, будь то русский или чешский. То же самое
для трейдеров, которые этим юзерам софт продают. Это коммерческая
сторона спектрума. Как ты и говорил, такие юзеры ушли бы со спектрума
если бы имели больше денег. Можно возразить, что есть люди влюбленные
в speccy, в его игры, которые никогда с zx не уйдут. Но и на это есть
ответ - если ты фанат спектрума, то ты прежде всего фанат классических
спековских игр, а они почти все на английском и испанском языках.

 Если человека интересует speccy, как инструмент для творчества, то
тут уже все по-другому. Творческий человек всегда развивается, и
широта аудитории для него - не последняя вещь. Именно поэтому
english нужен. Вот тут-то и кроется проблема. Делать demos,
intros, tools, любые другие продукты, где не очень много текста на
английском мы можем, к тому же они будут понятны и тем, кто почти не
знает ангийского. А вот сделать газету, игру с солидной текстовой
начинкой, я уж не говорю о журнале, так, чтобы это было для всех,
то есть одновременно на русском и английском - навряд ли кому-то
под силу (я рад бы ошибиться).

 R: есть, есть люди которые могут это сделать (и даже не говоря
о зарубежных сценерах, а из ex-USSR)

 D: ситуация такова, что коммуникации действительно не развиты и
почти никто не хочет делать софт для нерусскоязычных сценеров.
Да я бы и не сказал, что многие продукты достигли совершенного вида
(игры/газеты/журналы). Английский язык, английские версии, имхо, являются
еще одной ступенькой в повышении качества продуктов, до которой никто
не дорос, кроме создателей дем и акрадных игр.

 R: ... и все думают, что английский такой трудный.

 D: насчет копирования идей с других сцен и недоразвитости
спековской сцены вообще у меня такое мнение: копирование я думаю
было всегда, и между сценами C64<>Amiga<>PC тоже, не только мы сдираем
с них, только вот почему-то мы никак не скопируем их качественные
scene-zines и parties. Видимо это должно быть результатом эволюции.
Сейчас speccy-сцена во многом просто не развита, именно это ты и отмечаешь,
сравнивая ее например с c=64.

 R: копирование на других сценах происходит совсем по-иному. Они связаны
между собой! У PC/Amiga/c=64/consoles и даже Atari сцен есть много чего общего.
Например, там есть много групп, которые имеют секции сразу на нескольких из
этих сцен, одни и те же сценеры видны и там и тут. Amiga scene, можно сказать
полное порождение c=64. Если проследить за ее историей, то почти все самые
старые и элитные группы там с c=64. Сейчас все больше и больше отделяется
PC сцена, хотя по фишкам она кажется похожей на старую c=64 сцену восьмидесятых.
Тот период я как журналист называю "элитной эрой" ;). Amiga тоже идет в своем
направлении... Только consoles еще дружат с c=64 и Amiga по отдельности.
Так насчет копирования, если они копируют, то они часто копируют свои идеи
(я бы даже это копированием не назвал). И тут это наблюдается - основные
фишки похожи на всех сценах, так как все началось с одного компьютера, с
одной платформы. А более позднее копирование почти не происходит.
А на speccy люди копируют не понимая, так тупо, что это даже не породия, а
фильм ужасов получается. И не понимают большую часть из-за того же
незнания английского. А еще кричат - Amiga rulez, Amiga rulez, и
пишут это на speccy! Издевательство это какое-то, так пусть они пойдут
на хуй на эту Амигу, если они не патриоты той машины, на которой они работают.

 Ну а наши что? Они даже если что и делают на Амиге, то они не могут войти
на мировую сцену. Только Looker House поняли и вошли, но на спектруме их
почти и не было. Speccy scene и вообще русский народ очень мало связаны с
мировой сценой. И еще одна вещь, которую неплохо было бы отметить - названия
групп. На других сценах это как табу - взять название другой группы,
независимо от того какой сцене она принадлежит. Иногда это происходит из-за
незнания, но все таки стараются этого не делать, так как сцены разных
платформ там связаны между собой. И вот, печально заметить, что Flash,
Triumph, Unit-5, Paradox, Mayhem, Excess, Extreme (да, я знаю Mac,
что это уже обсуждено, но все таки ;)), Rage, X-Trade, Experience
и очень многие другие уже существуют на других платформах. Но это конечно уже
тема другой дискуссии.

 D: но за прошедший год кое что изменилось. Exploder совершил
настоящий прорыв (Freedom, Gap, Dust, Push, Revision).
Кроме этого есть еще неплохой художник GreenPix/Universe; и Sense,
раза три выставлявшие демо, правда не достигшие таких успехов на PC,
как Exploder на Амиге.

 R: да, это так. XTM, а особенно Exploder, проделали большую работу,
чтобы заявить о себе. Хотя большой демки от них еще не было,
насколько я знаю. Есть и другие люди, вошедшие на мировую амижную
сцену. Scram, Nightprowler (Евгений Степанов ;D) ну и тот самый Kano.

 D: Вот ты говоришь: "собираются парни со всего
города и группа готова. А может быть нужно искать людей
повсюду?"

 Я возражу: в России коммуникации развиты намного хуже чем в
европейских странах, в том числе и в Прибалтике... Я так понимаю
в пример ты бы привел Phantasy, как группу, которая развивается
и в которой много людей из разных стран. Но опять же - это
благодаря тому что органайзер (то есть ты) имеет достаточно
хорошие средства коммуникации. Да и приемущества такой организации
PHT будут очевидны, когда будут закончены серъезные проекты,
в которых участвуют люди из разных стран. Пока мне кажется еще никто
не доказал на speccy scene, что можно хорошо и слаженно работать
не общаясь лично. Имхо это трудно, есть много примеров выполнения
независимых частей проектов разными людьми (типа лого, скрин, трэк).
Необходимо, чтобы появились очень серьезные продукты с обилием графики,
музыки, достаточно сложным кодом, сделанные людьми не знакомыми лично.
На PC и Amiga такие примеры есть и немало, там сцена развита, но на
Speccy - 0. Нету и все.

 R: Коммуникация внутри какой-то страны тоже ведь не очень трудная
вещь? Можно позвонить, можно написать, письма ходят по-быстрому,
даже если нету этого самого интернета. А fido? Как я посмотрю оно
повсюду есть. Кстати когда-то было время, когда ни интернета ни fido
не было (ну про fido не уверен, но знаю что в данном случае оно не
использовалось), а международных групп на c=64 было навалом. И группы
имели членов не только в Европе, но и в США, Канаде, Австралии, Новой
Зеландии, Японии... Еще о проектах, это даже не нужно, чтобы ВСЕ делали
что-то вместе. У групп же куча всяких проектов и не все должны участвовать
в каждом. А вместе они потому, что им нравится эта группа, там они всегда
находят поддержку - будь то графика, музыка, код, совет, распространение,
или просто моральная поддержка. Как насчет Scenergy, может быть это тот
большой проект о котором ты говорил?

 D: да, пожалуй это один из самых больших на сегодняшний день совместных
проектов, но и самый простой пожалуй. Ведь совместное демо или игра -
гораздо более сложный продукт.

 R: да, конечно, наверное. Но игры это вообще дело другое. И так, кстати,
лучше если каждый проект делает один кодер, так ему легче.

 D: Другая сторона проблемы образования международных групп:
не так уж много на speccy людей, чтобы легко уходить из одной группы в другую.
Огромное количество людей ушло просто потому, что они остались одни без друзей
и знакомых. И если у такого человека нет выхода в internet или fido, то он просто
уходит.

 R: а зачем так легко уходить? И вовсе не обязательно постоянно менять
группы. На c=64 большинство людей уже много лет в одной и той же группе,
иногда, только по началу, случается так называемый group-jumping, когда ты не
можешь найти хорошую для себя группу. Но для ухода всегда есть причины.
И на speccy довольно много народу все-таки... А насчет того, что кто-то уходит,
когда остался один - увы это так. Но а если бы он был членом какой-то большой
группы? Разве тогда он ушел бы, даже если бы остался единственным спектрумистом
в своем городе? Я думаю, нет, у него было бы с кем общаться, с кем работать...

 D: я уж не говорою о проблеме ломающегося железа. Если в городе нет никого,
кто мог бы починить железо, и человек имеет недостаточно желания или
возможностей чтобы сделать это в другом городе - то он просто обречен. Я
вспоминаю сломанный дисковод у Jordan'а/Reaction, полетевший "колокольчик"
MacBuster'а, или ВГ93 у MarchCat...

 R: Они ведь не ушли... всегда можно найти кого-то, кто мог бы починить
железо, если такие мастерские в городе были когда-то, да и можно же свозить
железо в другой город. Эти трое, насколько я знаю не ушли. И вообще, это
уже не по теме. Кстати, рад услышать, что у MarchCat'а сломалась ВГшка! hahaha :D

 D: И не многие города могут похвастаться наличием более чем одной группы.
Даже наша Пермь - далеко не самый маленький маленький город в России, более
миллиона жителей, а активных спектрумистов с трудом наберется человек 10.
Если у людей нет интернета, то им просто некуда уйти из группы. Поэтому
та эволюция о которой ты говоришь может просто НЕ ПРОИЗОЙТИ, если коммуникации
будут развиваться медленнее, чем люди будут уходить со speccy.

 R: ehm. я же говорил, что internet - это только удобство, которое использутся,
если оно доступно. Если бы у меня не было бы доступа, то я все организовал бы
другим путем. А насчет 10 человек - они могут быть и в 10 разных группах...
конечно они могут быть и в одной группе, потому что города, а может быть даже
и страны не так важны, когда речь идет обо всем мире (звучит гордо :D)

 D: есть еще одна сторона этой проблемы: все-таки русское мышление
отличается от заподного. Наши группы это не те группы что за бугром.
Многие группы просто существуют потому что людям надо держаться вместе,
а если например уходит самый активный член группы, то группа разваливается.
Это вам не капитализм, где каждый за себя, мы еще пока не отвыкли думать
друг о друге и о коллективе :).

 R: да, мышление отличается... и мне по странным причинам намного ближе
западное мышление. Ну конечно, сейчас Латвия уже вполне Европа, но все таки
вырос я до революции, да и русский язык даже немножко знаю. А насчет
коллектива - мне кажется, что западные группы даже больше чувствуют свое
единение, силу группы. Потому что там вообще нет людей, которые не входили бы
в какую-либо группу. И каждый из них - очень большой патриот своей группы!

 D: И наконец, последний штрих - наша долбаная армейская повинность,
которая обязательна для всех и длится 2 года в отличие от европейской,
это вносит свою специфичность в нашу сцену.

 R: не думаю, что это очень большой барьер... да и здесь в LV, она
обязательна, хотя только год длится...

 D: ну я даже больше тебя написал:) что на это скажешь?

 R: uhhh... уже так много сказал, но все все-таки хаотично!

 D: расскажи какие parties посетил ты лично? Каково твое мнение о них?

 R: я был на Enlight'97 и могу сказать, что это party было феноменальным!
Именно потому, что второй день не состоялся, и потому что в парке нас менты
забрали, и меня они обыскали, но из-за зарубежного паспорта отпустили раньше.
Нужно было успеть на обратный поезд. А насчет "funtop rulez forever" - мне это
напоминает детский сад, который в первый раз приехал в зоопарк. Sorry, но эта
party, хоть я там и не был, не кажется мне интересной и скорее всего и на
FT2000 (если он будет) я не поеду. А насчет PHAT9 кто-то мне сказал, что из-за
той свободы объявленной в правилах (кажется это был органайзер cc999, товарищ
Random), эта party будет тусовкой наркоманов... это весело :) если вспомнить,
как несколько лет назад Kano и Zhenya распространяли сплетни о том, какой я
наркоман, а последний даже по этому поводу пытался сманить Jaan'а в Zer0...
Короче ничего нового для меня! Те наркотики, которые я употреблял не изменили
мою личность в худшую сторону. Потомучто такой вообще нет! Есть только ДРУГАЯ
сторона, но сейчас тут не место и не время для филосовствований.

 D: Как тебе Complex Compo?

 R: Complex - хорошая вещь, качественно и приятно организовано.
Результаты удивили.

 D: еще один из традиционных вопросов: твои любимые coders,
musicians, gfxmakers, groups, demos, zines на speccy?

 R: crackers (!): Max Iwamoto/CBS, Hacker Cris/VBS, Maddy/PHF/PHT

 coders: DC Pak/Claw/XDS, Jordan/XDS, Flying/DR, Exploder/XTM

 musicians: Agent X/XDS, Imp+Evolver/ex-Rush, Jaan+X-Agon/PHT,
LA Esq/RA, Zhenya/0

 graphicians: Terror/DR, Diver/FDM, Hazard/PHT

 demos: Shizophrenia/XDS, Ecstasy/DMS, Mental Masturbation/Rush,
Shit For Brain/PGS, Condommed/E-Mage, Lyra II/ESI, Jam/DR

 groups: Exodus, Dream Makers, Code Busters, Ethanol Soft Inc,
Digital Reality, E-Mage, Progress, 3SC Hardcore

 zines: Scenergy, Subliminal Extacy, Born Dead, #Z80, Ru(s)h

 D: откуда взялся твой ник (Raver)?

 R: возможно потому что с 1991го года слушаю всякую электронику,
да и сам делаю, но скорее всего, я слишком много бредил ;)
А, вообще-то, меня удивило то, что этот ник я взял очень давно,
а потом обнаружил, что ни на одной сцене никто так еще не
назывался! Лишь только потом появилась парочка Raver'ов, но уже
после меня, так что у меня остается право наезжать!

 D: как-то давно, я краем уха слышал о проекте LOVE. Состоялся ли он
и если да, то каково твое в нем участие и кто участвует еще?

 R: FOR THE LOVE OF THE SCENE... да я люблю scene, как единое целое
и на speccy и на c=64 и даже на amiga, pc, snes, psx, atari8, st/falcon,
acorn, msx, sega, n64, gameboy - эх, не перечислить уже все эти платформы,
на которых это все творится. А идея группы Love на speccy - собрать в
коллекциях те вещи, которые мы любим больше всего. Например, музыку
различных музыкантов, графику - картинки и логи, интры от краков и
может быть что-то еще... Ну а второй человек, который будет работать
под лэйблом Love - это DC Pak. А Love - это не одноразовый проект,
так как любовь ведь не кончается? Мы будем работать скорее всего не
как регулярная группа, то есть, организацию и выбор музыки/графики/интр
для коллекции и код будем выполнять мы с DC Pak'ом, а оригинальную
музыку и графику (которая ведь нужна для создания таких коллекций)
будем заказывать у различных сценеров. И если людям это понравится,
то есть мы получим хорошие отзывы, то может быть Love станет регулярной
группой, куда мы включим еще кого-нибудь. В этом случае мы так же будем
работать над oldskool demos.

 D: ты не хотел чтобы я задавал этот вопрос, но, все же, какие у тебя
хобби/увлечения кроме Speccy и C=64?

 R: ох, не спрашивай... ты когда-нибудь кракал игрушки под героином?
Ах, какой кайф был ломать UFO-2 в таком состоянии!! Я конченый наркоман
и все что я еще могу - это SEX, DRUGS & C=64'N'SPECCY!

 D: сейчас по прошествии нескольких месяцев, хочешь ли что-нибудь
добавить к сказанному?

 R: Не хочу.

 D: изменился ли состав PHT? Я слышал к вам присоединился Relict?

 R: Да. У австралийца Alih'а рухнул диск с исходниками и я решил его
выкинуть. Relict из Огре (это в Латвии) вступил как grafik, мы много тусовались
вместе в это время. К тому же он рисует в своем довольно оригинальном стиле,
а лишний график нам нам нужен, так как Hazard все больше юзает гитару а не
Speccy или Amig'у. Еще ESV, который раньше был в Cyberdreams и покинул сцену
в 1997-ом, сейчас возвратился и решил присоединиться к своим старым друзьям в
PHT. Он из России и известен по своему ESV cruncher'у. Его планы в этом году
сделать новый кранчера который будет жать лучше чем hrust и hrum, а помогать
ему в этом будем я и Maddy. Еще Tiger's Claw из Австрии вступил как supplier и
cracker. Кроме tape cracks он известен как создатель паршивых демок, но
ломает он качественно, а так же будет нам помогать с оригиналами старых игрушек.
Тут стоит добавить, что уже в прошлом году мы решили кракать только оригиналы,
как новых так и старых игр. Так что никаких крэков кроме полных и неиспорченных,
максимально train'утых и запакованных, с оригинальной документацией, от PHT вы не
увидите. Quality is our job :D

 D: правда ли что тебя чуть не забрали в армию? (В конце 99го та же
участь грозила мне, CyberJack'у/LFG, Pand'е/BIS и, наверное, еще многим
спектрумистам).

 R: Да нет, я с ними так все время. В 1998 я легко откосил, но вот, говнюки опять
хотят меня забрать. Как раз сегодня был на комиссии, они дважды изучали мой член,
а также другие места. Самый крутой прикол был, когда я ждал своей очереди у
флюорографа. Открылась дверь и два врача вынесли трупак! Хахаха, как я ржал, а
доктор вышел и говорит мне: "Следующий". А вообще-то, я в армию не собираюсь, так
как это может повредить группе. Но я собираюсь купить дешевый пистолет и
потренироваться в стрельбе, да и качаюсь немного к тому же. Я всегда
самосоверщенствуюсь.

 D: спасибо за ответы, удачи тебе лично и всей Phantasy!

 R: спасибо конечно, хотя PHT - это синоним удачи. Я верю, что эта группа
самая лучшая на сцене. А если какой-то органайзер о своей группе так не думает,
то он может вступить в Condorsoft, Constellation или в Concern Chaos
(no, Randy, please don't kill me for this! :D). В 2000 году Phantasy исполняется
5 лет. Пока.