Inferno 03 - Юмор - Литературные анекдоты.
Н.Доброхотова, Владимир Пятницкий
Веселые ребята
(Литературные анекдоты)
------------------------------------------
А ведь не Хармс это,совсем не Хармс.Та-
кие дела. Подробности и иллюстрации  см. в
"Литературном салоне"
------------------------------------------
У Вяземского  была  квартира  окнами на
Тверской бульвар.Пушкин очень любил ходить
к  нему  в гости. Придет - и сразу прыг на
подоконник,свесится из окна и смотрит. Чай
ему тоже туда, на окно, подавали. Иной раз
там и заночует.Ему даже матрац купили спе-
циальный,только он его не признавал."К че-
му,- говорит,- такие  роскоши?". И спихнет
матрац с подоконника.А потом всю ночь вер-
тится, спать не дает.

   Гоголь  переоделся  Пушкиным, пришел  к
Пушкину  и позвонил. Пушкин  открыл  ему и
кричит: "Смотри, Арина  Родионовна, я при-
шел!".

   Лермонтов хотел  у Пушкина жену увести.
На Кавказ.Все смотрел на нее из-за колонн,
смотрел... Вдруг  устыдился своих желаний.
"Пушкин,- думает,- зеркало русской револю-
ции, а я? свинья". Пошел, встал  перед ним
на колени и говорит: "Пушкин,где твой кин-
жал? Вот грудь моя". Пушкин очень смеялся.

   Однажды  Пушкин  стрелялся  с  Гоголем.
Пушкин говорит:
   - Стреляй первым ты.
   - Как я? Нет, ты.
   - Ах, я! Нет, ты!
   Так и не стали стреляться.

   Лев Толстой  очень любил детей. Однажды
он шел по Тверскому бульвару и увидел впе-
реди Пушкина. "Конечно,это уже не ребенок,
это уже  подросток,- подумал Лев Толстой,-
все равно, дай догоню  и поглажу по голов-
ке". И побежал догонять Пушкина.Пушкин же,
не зная толстовских намерений,бросился на-
утек. Пробегая  мимо городового, сей страж
порядка был возмущен неприличной быстротою
бега  в людном  месте  и бегом  устремился
вслед с целью остановить. Западная  пресса
потом писала, что в России литераторы под-
вергаются  преследованиям со стороны влас-
тей.

   Однажды Лермонтов купил яблок,пришел на
Тверской  бульвар и стал угощать присутст-
вующих дам. Все брали  и говорили "мерси".
Когда же подошла Наталья Николаевна с сес-
трой Александриной, от волненья он так за-
дрожал, что яблоко упало к ее ногам (Ната-
льи Николаевны,а не Александрины). Одна из
собак  схватила яблоко и бросилась бежать.
Александрина, конечно,побежала за ней. Они
были одни - впервые в жизни (Лермонтов,ко-
нечно,а не Александрина с собачкой). Кста-
ти, она (Александрина) ее не догнала.

   Однажды Пушкин решил испугать Тургенева
и спрятался  на Тверском бульваре под лав-
кой. А Гоголь тоже решил в этот день испу-
гать Тургенева,переоделся Пушкиным и спря-
тался под другой лавкой.Тут Тургенев идет.
Как они оба выскочат!..

   Лев Толстой  очень любил детей. Однажды
он играл с ними весь день  и проголодался.
"Сонечка, - говорит,- а, ангелочек, сделай
мне тюрьку". Она возражает: "Левушка,ты же
видишь,я "Войну и мир" переписываю". "А-а-
а,- возопил он,- так я и знал,что тебе мой
литературный фимиам дороже моего "Я".И ко-
стыль задрожал в его судорожной руке.

   Однажды Пушкин написал письмо Рабиндра-
нату Тагору. "Дорогой далекий друг,- писал
он, - я Вас не знаю, и Вы меня  не знаете.
Очень хотелось бы познакомиться. Всего хо-
рошего. Саша".
   Когда письмо принесли, Тагор предавался
самосозерцанию. Так  погрузился, хоть режь
его.Жена толкала,толкала,письмо подсовыва-
ла - не видит. Он, правда,по-русски читать
не умел. Так и не познакомились.

   Однажды  Федору Михайловичу Достоевско-
му, царствие ему небесное, исполнилось 150
лет. Он  очень  обрадовался и устроил день
рождения.Пришли к нему все писатели,только
почему-то все наголо обритые. У одного Го-
голя усы нарисованы. Ну хорошо, выпили,за-
кусили, поздравили новорожденного,царствие
ему небесное, сели играть в вист. Сдал Лев
Толстой - у каждого  по пять тузов. Что за
черт? Так не бывает. "Сдай-ка,брат Пушкин,
лучше ты"."Я,- говорит,- пожалуйста,сдам".
И сдал. У каждого  по шесть тузов и по две
пиковые дамы.Ну и дела..."Сдай-ка ты, брат
Гоголь". Гоголь сдал... Ну,знаете...Даже и
нехорошо сказать...Как-то получилось так..
Нет,право,лучше не надо.

   Однажды  Федор  Михайлович Достоевский,
царствие  ему небесное, сидел у окна и ку-
рил. Докурил и выбросил окурок из окна.Под
окном у него была керосиновая лавка.И оку-
рок  угодил  как  раз в бидон с керосином.
Пламя,конечно,столбом. В одну ночь пол-Пе-
тербурга сгорело. Ну,посадили его,конечно.
Отсидел,вышел,идет в первый же день по Пе-
тербургу, навстречу - Петрашевский. Ничего
ему не сказал, только пожал руку и в глаза
посмотрел. Со значением.

   Снится однажды  Герцену  сон. Будто им-
мигрировал  он в Лондон  и живется ему там
очень хорошо.Купил он,будто,собаку бульдо-
жей породы.И до того злющий пес - сил нет.
Кого  увидит, на того бросается. И уж если
догонит, вцепится мертвой хваткой? все,мо-
жешь бежать заказывать  панихиду. И вдруг,
будто он уже не в Лондоне,а в Москве. Идет
по Тверскому бульвару,чудище свое на пово-
дке держит,а навстречу Лев Толстой. И надо
же, тут  на самом  интересном месте пришли
декабристы и разбудили.

   Гоголь только  под  конец  жизни о душе
задумался, а смолоду  у него вовсе совести
не было.Однажды невесту в карты проиграл и
не отдал.

   Лев Толстой  жил  на площади Пушкина, а
Герцен - у Никитских ворот. Обоим по лите-
ратурным делам часто приходилось бывать на
Тверском  быльваре. И уж если встретятся -
беда: погонится Лев Толстой и хоть раз, да
врежет  костылем по башке. А бывало и так,
что впятером оттаскивали,а Герцена из фон-
тана водой в чувство приводили. Вот почему
Пушкин  к Вяземскому-то  в гости ходил, на
окошке сидел.Так этот дом потом и назвался
- дом Герцена.

   Однажды Гоголь шел  по Тверскому  буль-
вару (в своем  виде) и  встретил  Пушкина.
"Здравствуй, Пушкин,- говорит,- что ты все
стихи  да стихи пишешь? Давай вместе прозу
напишем"."Прозой только..........хорошо",-
возразил Пушкин.

   Однажды  Гоголь  переоделся  Пушкиным и
пришел в гости к Майкову.Майков усадил его
в кресло  и угощает пустым чаем. "Поверите
ли,- говорит,- Александр  Сергеевич, куска
сахару в доме нет.Давеча Гоголь приходил и
все съел". Гоголь ему ничего не сказал.

   Лев Толстой очень любил играть на бала-
лайке (и,конечно,детей),но не умел.Бывало,
пишет роман "Война и мир",а сам думает:
"Тень-дер-день-тер-тер-день-день-день".
Или: "Брам-пам-дам-дарарам-пам-пам".

   Лермонтов  любил  собак. Еще  он  любил
Наталью  Николаевну Пушкину. Только больше
всего  он любил  самого Пушкина. Читал его
стихи и всегда плакал.Поплачет,а потом вы-
тащит  саблю и давай рубить подушки. Тут и
любимая  собачка  не  попадайся  под руку -
штук десять так-то зарубил. А Пушкин ни от
каких не плакал. Ни за что.

   Однажды Гоголь переоделся Пушкиным, на-
пялил сверху львиную шкуру и поехал в мас-
карад. Федор Михайлович Достоевский,царст-
вие ему небесное,увидел его и кричит:"Спо-
рим, Лев Толстой! Спорим, Лев Толстой!"

   Однажды  Чернышевский  увидел  из  окна
своей  мансарды, как  Лермонтов вскочил на
коня и крикнул:"В пассаж!" "Ну и что же? -
подумал Чернышевский,- вот, бог даст,рево-
люция будет, тогда и я так крикну". И стал
репетировать перед  зеркалом, повторяя  на
разные манеры:"В пассаж. В пассажж. В пас-
сажжж.В па-анссажжж.В ПАССА-А-А-А-АЖЖЖ!!!"

   Лев Толстой  очень  любил  детей. Утром
проснется, поймает кого-нибудь и гладит по
головке, пока не позовут завтракать.

   Однажды  у Достоевского засорилась ноз-
дря. Стал продувать - лопнула  перепонка в
ухе.Заткнул пробкой - оказалась велика,че-
реп треснул...Связал веревочкой - смотрит,
рот не открывается. Тут он проснулся в не-
доумении, царствие ему небесное.

   Гоголь читал драму Пушкина "Борис Году-
нов" и приговаривал:"Ай да Пушкин,действи-
тельно, сукин сын".

   Федор  Михайлович  Достоевский страстно
любил жизнь,царствие ему небесное.Она его,
однако, не баловала,поэтому он часто грус-
тил. Те же,кому жизнь улыбалась (например,
Лев Толстой) не ценили это, постоянно отв-
лекаясь  на другие предметы. Например, Лев
Толстой очень любил детей. Они же его боя-
лись.Они прятались от него под лавку и шу-
шукались там: "Робя,вы этого бойтесь - еще
как трахнет костылем!"Дети любили Пушкина.
Они говорили: "Он веселый. Смешной такой."
И гонялись за ним стайкой. Но Пушкину было
не до детей. Он любил один дом на Тверском
бульваре,одно окно в этом доме. Он мог ча-
сами  сидеть  на широком подоконнике, пить
чай,смотреть на бульвар. Однажды,направля-
ясь к этому дому,он поднял глаза и на сво-
ем окне увидел...себя.С бакенбардами,с пе-
рстнем на большом пальце.Он,конечно,понял,
кто это. А вы?

   Однажды Лев Толстой спросил Достоевско-
го,царствие ему небесное: "Правда,Пушкин -
плохой  поэт?" "Неправда",- хотел ответить
Достоевский, но вспомнил,что у него не от-
крывается  рот с тех пор, как он перевязал
свой треснувший череп,и промолчал. "Молча-
ние - знак согласия",- сказал  Лев Толстой
и ушел.Тут Федор  Михайлович, царствие ему
небесное, вспомнил,что все это ему снилось
во сне, но было уже поздно.

   Лев Толстой очень  любил детей. Бывало,
приведет в кабинет штук шесть, всех оделя-
ет. И надо же: вечно Герцену не везло - то
вшивый  достанется, то кусачий. А попробуй
поморщиться - хватит костылем.

   Однажды  Гоголь  переоделся  Пушкиным и
пришел в гости к Вяземскому.Выглянул в ок-
но и видит:Толстой Герцена костылем лупит,
а кругом детишки стоят,смеются. Он пожалел
Герцена и заплакал. Тогда Вяземский понял,
что перед ним не Пушкин.

   Лев Толстой очень любил детей,и все ему
было  мало. Приведет  полную комнату, шагу
ступить негде, а он все кричит:"Еще! Еще!"

   Пушкин часто бывал у Вяземского,подолгу
сидел  на  окне. Все  видел и все знал. Он
знал,что Лермонтов любит его жену. Поэтому
он считал не вполне  уместным передать ему
лиру.Думал Тютчеву послать за границу - не
пустили, сказали, не подлежит, имеет худо-
жественную ценность.А Некрасов ему как че-
ловек не нравился. Вздохнул и оставил лиру
у себя.

   Однажды  во время обеда Софья Андреевна
подала на стол блюдо пышных,горячих,арома-
тных котлеток. Лев Толстой как разозлится:
"Я,- кричит, занимаюсь самусовершенствова-
нием. Я не кушаю больше рисовых котлеток".
Пришлось эту пищу богов скормить людям.

   Пушкин был не то что ленив, а склонен к
мечтательному созерцанию. Тургенев же,хло-
потун ужасный, вечно одержим жаждой деяте-
льности. Пушкин этим частенько злоупотреб-
лял. Бывало, лежит на диване,входит Турге-
нев. Пушкин ему:"Иван Сергеевич, не в слу-
жбу, а в дружбу - за пивом не сбегаешь?" И
тут же спокойно засыпает обратно. Знает:не
было случая,чтоб Тургенев вернулся. То за-
бежит куда-нибудь петицию подписать, то на
гражданскую панихиду.А то испугается чего-
нибудь  и уедет в Баден-Баден. Без пива же
Пушкин остаться не боялся. Слава богу,кре-
постные были. Было, кого послать.

   Тургенев  мало того, что от природы был
робок, его еще Пушкин с Гоголем совсем за-
тюкали: проснется ночью и кричит:"Ман ма!"
Особенно под старость.

   Пушкин  шел  по  Тверскому  бульвару  и
встретил красивую даму. Подмигнул ей,а она
как захохочет: "Не обманывайте,- говорит,-
Николай Васильевич, лучше отдайте три руб-
ля, что давеча в буриме проиграли". Пушкин
сразу догадался,в чем дело."Не отдам,- го-
ворит,- дура". Показал  язык и убежал. Что
потом Гоголю было...

   Лев Толстой очень любил детей, а взрос-
лых  терпеть не мог, особенно Герцена. Как
увидит, так и бросается с костылем и все в
глаз норовит, в глаз. А тот делает вид,что
не замечает. Говорит: "Ох,Толстой,ох,Толс-
той..."

   Однажды  Гоголь  переоделся Пушкиным, а
сверху  нацепил маску и поехал на бал-мас-
карад. Тут  к нему подпорхнула  прелестная
дама,одетая баядерой,и сунула ему записоч-
ку. Гоголь читает и думает: "Если это мне,
как Гоголю, что, спрашивается,я должен де-
лать? Если это мне как Пушкину,как человек
порядочный,не могу воспользоваться. А что,
если  это всего лишь шутка юного создания,
избалованного  всеобщим  поклонением? А ну
ее." И бросил записку в помойку.

   Однажды  Гоголь  переоделся  Пушкиным и
пришел в гости к Державину Гавриле Романо-
вичу. Старик, уверенный, что  перед  ним и
впрямь  Пушкин, сходя  в гроб, благословил
его.

   Тургенев хотел стать храбрым как Лермо-
нтов и пошел покупать саблю. Пушкин прохо-
дил мимо магазина и увидел его в окно.Взял
и закричал  нарочно: "Смотри-ка, Гоголь (а
никакого Гоголя с ним не было),смотри,смо-
три-ка, Тургенев саблю покупает,давай мы с
тобой ружье купим". Тургенев испугался и в
ту же ночь уехал в Баден-Баден.

   Лев Толстой и Федор Михайлович Достоев-
ский,царствие ему небесное, поспорили, кто
лучше роман напишет.Судить пригласили Тур-
генева. Толстой  прибежал домой, заперся в
кабинете и начал скорее роман писать - про
детей,конечно (он их очень любил).Достоев-
ский сидит у себя и думает:"Тургенев - че-
ловек робкий. Он сейчас сидит у себя и ду-
мает:"Достоевский - человек нервный,если я
скажу,что его роман хуже,он и зарезать мо-
жет." Что же мне стараться? Все рано дене-
жки мои будут." (Это уже Достоевский дума-
ет). На сто рублей спорили. А Тургенев си-
дит в это время у себя и думает: "Достоев-
ский - человек  нервный. Если я скажу, что
его роман хуже,он и зарезать может. С дру-
гой стороны, Толстой - граф. Тоже лучше не
связываться. А  ну  их совсем." И в ту  же
ночь уехал в Баден-Баден.

   Федор  Михайлович Достоевский, царствие
ему небесное,тоже очень любил собак,но был
болезненно самолюбив и это скрывал (насчет
собак), чтобы никто не мог сказать, что он
подражает  Лермонтову. Про  него  и так уж
много чего говорили.

   Однажды  Федор  Михайлович Достоевский,
царствие ему небесное, поймал на улице ко-
та. Ему  надо было живого кота для романа.
Бедное животное пищало, визжало, хрипело и
закатывало глаза,а потом притворилось мер-
твым.Тут он его отпустил.Обманщик укусил в
свою  очередь  бедного  писателя за ногу и
скрылся.Так и остался невоплощенным лучший
роман  Федора  Михайловича "Бедные  живот-
ные".Про котов.

   Лев Толстой  очень  любил детей и писал
про них стихи.Стихи эти списывал в отдель-
ную тетрадку.Однажды после чаю подает тет-
радь жене: "Гляньте,Софи,правда,лучше Пуш-
кина?" - а сам  сзади  костыль держит. Она
прочла и говорит: "Нет,Левушка,гораздо ху-
же. А чье это?" Тут он ее по башке - трах!
С тех пор он всегда  полагался на ее лите-
ратурный вкус.

   Однажды Гоголь написал роман.Сатиричес-
кий.Про одного хорошего человека,попавшего
в лагерь на Колыму.Начальника лагеря зовут
Николай Павлович (намек на царя). И вот он
с помощью уголовников травит этого хороше-
го человека и доводит его до смерти.Гоголь
назвал роман "Герой нашего времени".Подпи-
сался: "Пушкин." И отнес  Тургеневу, чтобы
напечатать в журнале. Тургенев был человек
робкий.Он прочитал рукопись и покрылся хо-
лодным потом. Решил скорее ее отредактиро-
вать.И отредактировал.Место действия пере-
нес на Кавказ. Заключенного заменил офице-
ром.Вместо уголовников у него стали краси-
вые  девушки, и не они обижают героя, а он
их. Николая  Павловича  он  переименовал в
Максима  Максимовича. Зачеркнул "Пушкин" и
написал "Лермонтов". Поскорее отправил ру-
копись в редакцию,отер холодный пот со лба
и лег спать. Вдруг среди сладкого  сна его
пронзила кошмарная мысль. Название. Назва-
ние-то он не изменил! Тут же,почти не оде-
ваясь, он уехал в Баден-Баден.

   Шел Пушкин по Тверскому бульвару и уви-
дел Чернышевского. Подкрался и идет сзади.
Мимо идущие литераторы кланяются Пушкину,а
Чернышевский думает - ему;радуется.Достое-
вский прошел - поклонился,Помяловский,Гри-
горович - поклон,Гоголь прошел - засмеялся
и ручкой сделал привет - тоже приятно,Тур-
генев - реверанс.Потом Пушкин ушел к Вязе-
мскому  чай пить. А тут навстречу Толстой,
молодой еще был,без бороды,в эполетах.И не
посмотрел даже. Чернышевский потом писал в
дневнике:"Все писатили харошии,а Толстой -
хамм. Патамушто графф."

   Лермонтов был влюблен в Наталью Никола-
евну Пушкину, но не  разговаривал с ней ни
разу. Однажды он вывел всех своих собак на
Тверской бульвар.Ну,они,натурально,визжат,
кусают его,всего испачкали.А тут она навс-
тречу с сестрой Александриной. "Посмотри,-
говорит,- охота некоторым жизнь себе осло-
жнять. Лучше  уж детей  держать побольше."
Лермонтов  аж плюнул про себя. "Ну и дура,
мне такую и даром не надо!" С тех пор и не
мечтал больше увезти ее на Кавказ.

   Николай I написал стихотворение на име-
нины императрицы. Начинается так: "Я помню
чудное мгновенье..." И тому подобное даль-
ше. Тут к нему пришел Пушкин и прочитал. А
вечером  в салоне  Зинаиды Волконской имел
через эти стихи большой успех, выдавая их,