Black Crow 02 - Очумелые_ручки - схема 512 точек на экране.
(C) 1997 В.M.Г.
------------------------------------------
MAX>
В  приложении находится терминальная
программа
"MELON",
использующая расширен-
ный экран Спектрума до 512 точек в строке.
Дабы  читатель не бился в истерике головой
об монитор из-за отсутствия такой доработ-
ки на его компе я решил намазать мылом ва-
шу  верёвочку и поместить схему в журнале.
Материал взят из харьковского журнала "ZX-
POWER  #2"  (вы ещё живы?) практически без
изменений.  Данной  разработкой  занимался
знаменитый В.М.Г. Ему и слово:            
                                          
   Эпоха журналотворчества, по-моему, по- 
ложительно  влияет  на  юзеров и хаккеров.
Если  демомейкерство  по  самой своей сути
было  бескорыстной забавой и допускало лю-
бые разгильдяйства, то законы рынка предъ-
являют суровые требования к форме и содер-
жанию журналов, меняют отношение к своему,
а  значит  и чужому, труду. В Харькове за-
метно  поубавилось количество "ломателей",
стало  неожиданно  трудно получить шаровую
копию  новой  версии  местного софта, даже
иногороднего  журнала  или игры, и это ра-
дует.
Самая крутая защита должна стоять не на
нулевом  треке,  а  в  собственной голове.
Слово на Западе заменяет круглую печать не
из-за  какого-то их превосходства в духов-
ности.  Это  - подсознательное соглашение:
не подставляй других, и не подставят тебя.
Когда  ты ломаешь чужую программу, то кто-
то с той стороны зеркала ломает твою.
Конечно,  Природу  не  изменить, и кто-
нибудь  всегда,  в отместку за свое подав-
ленное  детство,  будет крушить телефонные
будки,  писать маты на заборах и запускать
компьютерные вирусы, но это одиночки и уг-
роза не от них.                           
                                          
   Поэтому,  давайте смелее менять сложив-
шиеся  стереотипы  отношений,  забывая про
застарелые  обиды и свеженаломанные дрова,
ведь  не  ошибался лишь тот, кто ничего не
делал.                                    
                                          
   Теперь  перейдем собственно к "железу".
Сегодня  мы публикуем схему увеличения в 2
раза   разрешения  по  горизонтали  экрана
SPECCY.  После доработки можно будет ПРОГ-
РАММНО  включить  режим "512 точек в стро-
ке".  Даются  конкретные рекомендации вла-
дельцам
"Пентагонов
".  На
"PROFI"
и
"АТМ"
такой  режим  реализован,  о  "Скорпионах"
есть  кому заботиться без нас, а владельцы
других  машин  могут связаться с редакцией
"Чёрной Вороны".
Схема  разработана  и  опробована очень
давно, но приобрела актуальность в связи с
подключением  фирменных  модемов к SPECCY.
Дело в том, что компьютерные сети работают
в  режиме
"80 символов в строке".
Как это
выглядит на обычном спектрумовском экране,
лучше представьте сами. Приходится прибег-
нуть к небольшой доработке, чтобы в 2 раза
увеличить количество точек по горизонтали.
Доработка  действительно  небольшая,  т.к.
изображенное включение
ИД7
и следующего за
ней триггера (
ТМ2
или
ТМ8, ТМ9, ИРЗ5
) вхо-
дит в схему подключения модема через муль-
тикарту  и  может быть использовано оттуда
либо сэкономлено там.                     
                                          
   Естественно,  что  потребуется в 2 раза
больше  памяти  под экран. Для этого отво-
дится  область
#6000...#7800
. В оставшейся
незадействованной  области
#5800... #6000
по-прежнему  располагаются  все  системные
переменные и короткие BASIC-программы (за-
грузчики).
ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ.
Основной  харьковский разработчик софта,
поддерживающего  практически любые фирмен-
ные модемы на SPECCY, (
VIC)
использует эту
доработку  в своей терминальной программе.
-----
MAX>
Предполагалось применение доработки в
"революционном  проекте"  AL-DOS,  но т.к.
революция  не состоялась по причине завала
проекта,  то  и редактор никто к нему, то-
бишь проекту, не написал. Вот и программи-
руй теперь сам себе...
-----
Обозначения,  как всегда, даны по плот-
терной  схеме
"Пентагона",
но с более при-
вычной нумерацией адресов
(A0...A15).
ПРИНЦИП РАБОТЫ.
Повышение   разрешения  по  горизонтали
достигается  за счет увеличения в два раза
частоты  тактирования  ИР16-х  D41  и  D42
(9_ИР16).   Одновременно   в  2  раза чаще
производится  их  параллельная загрузка 8-
битным  кодом за счет замены одной из час-
тот  на  5-D5  компьютера. При этом вторая
выборка  производится  из  ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО
РЕГИСТРА D38`,напаянного всеми выходами на
D38.  Входы  D38`,включая  вывод 11 соеди-
няются  с  одноименными (имеющими такой же
номер)  входами  D40.На  1-е  выводы D38 и
D38`  подаются сигналы с 9-го и 8-го выво-
дов D15 соответственно.                   
                                          
   Атрибутный регистр D40 переводится в z-
состояние и на его выходах устанавливается
код 7 (черный PAPER, белый INK) при помощи
5-ти   резисторов  по  1к  между  выводами
9,12,15,16,19  микросхемы  и  "землей" (на
схеме резисторы не указаны!). Во избежание
"мельтишения"  на  экране  можно поставить
также  резисторы  1к  между выводами 2,5,6
этой микросхемы и +5V.
ПРОГРАММИРОВАНИЕ.
После  сброса всегда аппаратно устанав-
ливается режим обычного синклеровского эк-
рана.  Программный выход в расширенный ре-
жим   и  обратно  осуществляется  установ-
кой/сбросом  бита
1
порта
#EFF7.
Использо-
вание расширенного режима не влияет на со-
держимое ОЗУ, т.е. в этом режиме
БУДЕТ РА-
БОТАТЬ
любая  существующая  программа  и
BASIC, но с полубредом на экране. По адре-
сам
#4000...#5800
хранятся чётные столбцы
экрана
(0...62),
а
#6000...#7800
- нечёт-
ные
(1...63)
.