Scream 02 - Лоzhение - about ACEdit0.59.
|about ACEdit0.59 
|Alone Coder 


   Начнём с того, что эта версия AC Edit выпущена 2 ноября (дата
внутри  указана  для  бета-версии).  Версия  предназначалась для
приложения  к  нашему  журналу ZX-Guide #4, но не поместилась на
диске из-за непомерной раздутости. Об этом ниже.
   Пока  более  новых  версий  не  существует: я собирал журнал,
писал   курсовые   и  сдавал  зачёты.  Следующую  версию  увидят
бета-тестеры,  далее  версии  будут распространяться посредством
эхоконференции ZX.SPECTRUM в FidoNet. Приходится констатировать,
что  доступа  к Internet я не имею, поэтому не могу своевременно
размещать  новые версии на сайтах, посвящённых ZX. Моя просьба к
держателям этих сайтов - распространять программу в меру сил.
   Есть  специальная категория пользователей - бета-тестеры. Это
те,  кому  понравился (или  не понравился) мой редактор, которые
стараются  сообщить о недостатках программы и высказать мысли по
её  поводу.  Я  стараюсь  распространять  новые версии ACE среди
бета-тестеров, посылая им после выхода версии электронное письмо
с  UUE-файлом.  Поскольку  ничего  сложного в пересылке писем за
пределы FIDO нет, то бета-тестеры могут быть и среди инетчиков.

   Важнейшим отличием этой версии от предыдущей являются модули,
или "плагины".
   Я не ставил себе целью создать открытую архитектуру редактора
(это приведет к увеличению его размеров, и только), но поскольку
с 0.56 появилась возможность загружать исполняемые и резидентные
файлы  музыки, стало  легко после внесения некоторых изменений в
код  редактора  использовать  эту  возможность  как  полигон для
разработки  новых  функций.  В дальнейшем самые полезные функции
будут   помещены  в  редактор.  Это  произойдёт  потому,  что  я
проектирую  компактную  программу,  а  плагины на диске занимают
больше  места,  чем  в оболочке; потому, что подгружаемые модули
неудобно  использовать;  потому,  в  конце  концов, что мешанина
файлов на диске мешает спокойно жить.

   Редактор  с первых версий работает также на компьютерах с 48k
оперативной  памяти.  При этом объём одновременно редактируемого
текста понижается до 16383 байт. Поэтому приблизительно такую же
длину имеет HELP.
   В  48k  памяти осталось около 150 байт на развитие редактора.
Разумеется,  этого  очень  мало.   Многие  полезные  функции  не
реализованы именно по этой причине. Сейчас я освобождаю ещё один
килобайт  за  счёт некоторого замедления режима 512x192. Поэтому
это   не   последняя  версия,  поддерживающая  48k.  Развиваясь,
редактор  заполнит нижнюю память и захватит свободную страничку,
используемую  под  выход  в  Real Commander 1.9x. Точнее, именно
в  эту  страничку  будет  загружаться  музыка.  В первую очередь
пользователи   48k  потеряют  встроенную  подсказку,  потом  эти
компьютеры  будут  просто  игнорироваться.
   Появится  невозможная  сейчас (по причине нехватки памяти под
шрифт)  строка статуса, автоформатирование текста и посимвольное
выделение.  Шрифт  4x8  будет  доступен  для загрузки. Поддержка
принтера  будет  полностью  вынесена  в плагин, потому что я всё
равно  не могу написать хорошую поддержку, не имея принтера. Для
одновременного редактирования 2-3 текстов будет применён драйвер
верхней памяти.

   К  программе  прилагается  полный её исходник. Его наличие не
означает, что  я передаю проект в чьи-то руки. Просто я не боюсь
распространять  свои  исходники. Вы можете увидеть, как работает
редактор,  и  скопировать удачные, по вашему мнению, процедуры в
свою   программу.   Хороший  плагин  трудно  написать,  не  имея
исходников.  Разумеется,  плагин не должен вызывать процедуры по
абсолютному  адресу.  Но  в  редакторе уже реализованы некоторые
нужные  способы  обработки  данных,  и  их  легко  с  небольшими
изменениями   скопировать   в  модуль.  Авторы  многих  программ
используют керналь вызовов стандартных процедур и распространяют
только  керналь.  Но  керналь  занимает  лишнее место в ОЗУ и на
вашем  диске.  Проблема осложняется также тем, что в AC Edit нет
стандартных процедур ;)
   Компилируйте  исходник  в  ассемблере ALASM 4.x со следующими
установками: System page=#41,Symbols page=#43,Disk buffer=#d200.
   Для  более  полного  ознакомления  с идеологией редактора вам
придётся прочитать все номера прилагающегося к нему издания AlCo
News.  Первые  5 номеров собраны в приложении к ZX-Guide #4  для 
обретения  ими  вечности ;)

24.12.2001, 00:10, Рязань. 
   Пишите по адресу 2:5029/9.33 Dima Bystrov. Указанный  в хелпе
больше не действует!