Spectrum Progress 03 - Игротека - на чем мы летаем #1: обзор авиасимуляторов.
(C) Сергей Мурашов, 1998.


 
       
       


  "Рождённый  ползать  -  летать  не может..."
Разумеется, имитаторы полёта, они же  тренажё-
ры, появились не для того, чтобы  хоть  как-то
исправить эту вопиющую несправедливость. Спер-
ва с помощью  этих  громоздких, монументальных
и очень дорогостоящих механических сооружений,
не имевших с компьютером  ничего общего, пыта-
лись несколько сократить  расход  авиатоплива,
моторесурса, а  также  самих  самолётов  и  их
пилотов в процессе обучения  последних  лётным
навыкам.
  Появление компьютеров, а тем  более  дешёвых
"персоналок", произвело в этом деле революцию,
плодами которой можем воспользоваться даже мы,
владельцы "Спектрумов", не говоря  уже об  IBM
PC. Раскрыв любой каталог компьютерных игр, мы
найдем несколько десятков программ, помеченных
комментарием  "Simulator", он  же  "имитатор".
Казалось  бы, летай и радуйся, однако  "не всё
то золото, что блестит": под вполне  "самолёт-
ным"  названием  вместо  обещанного  имитатора
может скрываться примитивная  "стрелялка" типа
"убей их всех". Разумеется, и такие игры имеют
право на  существование,  особенно  для  наших
юных читателей, либо просто под настроение, но
речь-то сейчас не о них, а об имитаторах.
  Итак, что  же  такое - имитатор (разумеется,
программа, а не вышеупомянутый агрегат)?  Счи-
тается,  что   это  -  программа,  имитирующая
какое-либо устройство  или  процесс:  самолёт,
танк, автомобиль, мотоцикл, велосипед,  скейт-
борд, бобслей (кстати, очень симпатичная игра)
или теннис, футбол, хоккей  и т.п.  Но  у  нас
речь идёт только об имитаторах полёта, то есть
имеется ввиду  либо  самолёт,  либо  вертолёт,
либо  космический  корабль. И главное: лично я
считаю программу имитатором лишь в том случае,
если  у меня  на  экране - вид  через  лобовое
стекло,  то  есть   игрок  находится  "внутри"
летательного аппарата. Всё остальное - "летал-
ки" и "стрелялки".  Короче, рассортируем  игры
по принципу "мухи отдельно, котлеты отдельно",
то бишь "леталки-стрелялки" отдельно, имитато-
ры - отдельно;  при  этом  на  свободу  Вашего
выбора  между  котлетами  и  мухами  я  никоим
образом не намереваюсь посягать.
  Начну, пожалуй, с антирекламы: "P-47" - наз-
вание "самолётное", вообще-то это марка истре-
бителя  "Thunderbolt", но  с  ним  одноимённая
игра не имеет ничего общего, кроме рисунка  на
заставке: на  месте  "самолётика",  сбивающего
десятки вражеских машин в минуту  и ловящего в
воздухе "призы" более уместна была бы абстрак-
тная  летающая тарелка.  Аналогично, программы
"Combat Lynx"  или  "Cobra force"  содержат  в
себе спрайт вертолётика, но не более: к верто-
лётам WG-13 и AH-1 эти  "стрелялки"  отношения
не имеют.  В-общем, почти  одинаковых "стреля-
лок", различимых лишь по красивым названиям, в
своё  время  "напекли"  множестжо, но не будем
отклоняться от темы.
  Теперь о настоящих имитаторах: "FLIGHT SIMU-
LATOR" так и  переводится:  "имитатор полёта".
Вы - в кабине лёгкого учебного самолёта, можно
взлетать  и садиться, нельзя  стрелять  и бом-
бить, зато можно заниматься  радионавигацией в
перелёте, благо все приборы на экране  работа-
ют, как им и положено. То есть  имитация  пол-
ная, за исключением  одного "но": джойстик  на
"Спектруме", в отличие от "мыши" на IBM, не  в
состоянии полностью имитировать ручку управле-
ния самолётом, но тут уж ничего  не поделаешь.
Описание работы с этой  программой  займёт  не
одну страницу и не входит  в  наши  планы, ибо
относительно  полные  и  достоверные  описания
практически всех имитаторов доступны в издани-
ях типа "Лучшие игры...", "500 игр..." и т.п.,
моя же задача сейчас в другом: не  перепутайте
"Flight Simulator" с  "Arcade  Flight  Simula-
tor", т.к., несмотря  на созвучность названий,
последний является примитивной  "леталко-стре-
лялкой", к тому же изобилующей  "глюками". Та-
ким образом, "Arcade..." не стоит приобретать,
даже если вы страстный любитель  "мух": запус-
тить его ещё удаётся, заставить  работать, как
надо - никогда.
  Для тех, кому скучно просто  летать с  места
на место, большинство  авиационных  имитаторов
предлагают имитацию  боевого  самолёта.  Самым
совершенным имитатором самолёта на "Спектруме"
безусловно является "F-16 Combat Pilot".

                   
          
          
          

"Боевой пилот  самолёта  F-16": тут  и плавное
перемещение картинки, и выбор оружия и маршру-
та  полёта, и тренировочный  режим, в  котором
враги не стреляют, и система посадки по прибо-
рам,и  многое другое. Но  не спешите  покупать
дискету,  в  перечне  игр  которой  Вы  узрели
заветное "F-16", т.к. Вас может постичь жесто-
кое разочарование: у этой игры тоже есть  своя
одноимённая "прилипала", просто "F-16", очере-
дная сверхпримитивная "муха-стрелялка" с видом
сзади на некий двухкилевой  аэроплан (у F-16 -
один киль), всвязи с чем предприимчивый  некто
переименовал  сие произведение в "МиГ-29", со-
чтя заодно это  действие "русификацией"  игры.
Так что не ошибитесь, ибо не дай Вам Бог  уви-
деть заставку этого "F-16/МиГ-29": от  изобра-
женного там самолёта-химеры, составленного  из
кусков нескольких  разных  аэропланов, знатока
авиации может и стошнить...
  Как  известно, лётчики  делятся на лётчиков,
вертолётчиков и космонавтов. К первым  мы  ещё
вернёмся, а вот вторым на "Спектруме" повезло:
сразу два великолепных имитатора, оба имитиру-
ют  боевой вертолёт  AH-64 "Апач", вот  только
называются они как-то странно: один  из  них -
"Tomahawk", в реальности это  название  носили
либо самолёт-истребитель  P-40  времён  Второй
Мировой   войны,  либо   современная  крылатая
ракета, а вот вертолётов таких пока  не  было.
Второй называется "Gunship", что уже  ближе  к
теме, поскольку так  в  США  принято  называть
противопартизанский  сильновооружённый  транс-
портный  самолёт или  вертолёт, например  UH-1
"Ирокез", CH-47 "Чинук", Ми-8 или  даже Ми-24,
но  уж  никак  не   специализированный  боевой
"Апач" или, скажем, "Кобру", Ка-50 или  Ми-28.
И  наоборот,  игры  с  исконно  "вертолётными"
названиями  "cobra" или "Lynx"...  впрочем, не
будем повторяться, а вернёмся к нашим  "Ганши-
пам", т.к. снова  под  одним  названием  можно
встретить две разные программы. Полное  назва-
ние  второй из  них - "Operation Gunship", это
не имитатор, а добротный боевичок, в  котором,
кстати,  вертолётик   полностью  соответствует
определению   "ганшипа":  он  и   стреляет,  и
забирает на борт уйму народа... Возможно, поя-
вится на  "Спектруме" и ещё  один  вертолётный
имитатор - IBM-овский "LHX", как появились  же
"Stealth Fighter", "Prince of Persia" и "НЛО",
но это ведь несколько сложнее, чем приделывать
роскошные "интро" к  какой-нибудь  примитивной
детской "бродилке", выдавая результат  за "но-
винку".
  Программы-имитаторы реальных космических ко-
раблей типа "Союза",  "Аполлона" или  "Шаттла"
мне как-то  не  попадались, но  это  не  повод
вовсе закрыть эту  тему, ибо  мы  беседуем  об
имитаторах полёта, а не конкретного  летатель-
ного  аппарата. Разумеется, лучшей  программой
всех времён и народов в номинации "космический
полёт" была и остаётся  "Elite". Можно, конеч-
но, её критиковать за некоторую скупость  гра-
фики, отсутствие малейших намёков  на  возмож-
ность управления с джойстика при наличии такой
возможности в любой версии  игры, за  странные
для безвоздушного пространства траектории  при
маневре Вашего корабля, но лучше просто  полу-
чать удовольствие летая, стреляя  и  торгуя  в
неповтояющихся ситуациях виртуальной  реально-
сти "Элиты". Ибо не мной первым сказано: "Эли-
та" - это не игра, это - жизнь. Конечно, "Эли-
та" - не в чистом  виде  имитатор,  ей  просто
тесно в рамках любой классификации. Правильней
всего, наверное, будет сказать, что это отлич-
ный боевик на  базе  имитатора,  с  элементами
стратегической   игры.  Существует   несколько
модификаций программы, например  "Elite-2" или
"Elite-3", но  есть  и лже-Элита: так, однажды
под видом "Элиты-2" мне продали "Enterprise" -
игру, близкую по замыслу к "Элите", но,  види-
мо, в своё время пострадавшую от действий  не-
ловкого хакера, после  чего  раскрыться  перед
нами во всей красе этому  собранию  килобайтов
уже не дано...
  Следующий великолепный космический имитатор,
"Academy",  к  сожалению,  выходит  за   рамки
нашего обзора: строго  говоря, скольжение  над
поверхностью планеты - это  ещё  не  полёт, но
прекрасная графика и динамика игры не позволя-
ют мне о ней и её предшественнице, "Tau Ceti",
умолчать.
  Итак, мы познакомились с лучшими имитаторами
полёта, а  именно:  "Flight Simulator",  "F-16
Combat Pilot", "Gunship", "Tomahawk", "Elite".
  Чем же хуже все остальные?  Сначала  немного
теории.  То, ради чего человек запускает симу-
лятор, можно условно разделить  на три  части:
во-первых, это собственно пилотаж и навигация,
то есть, проще говоря, судорожные попытки  ле-
теть без кренов, "клевков", касаний  самолётом
выступающих частей планеты и т.п., да  к  тому
же еще и в нужную сторону. Там, в  этой  самой
"нужной  стороне"  и находятся  "во-вторых"  и
"в-третьих". Итак, во-вторых: количество взлё-
тов  должно  равняться  количеству  посадок, а
заход на посадку - это один из самых  сложных,
волнующих, эмоциональных, интересных и увлека-
тельных этапов Вашего  виртуального полёта.  А
в-третьих - это  использование  кнопки  "Fire"
Вашего джойстика  по прямому  назначению, т.е.
воздушный бой и стрельба по наземным целям.  В
вышеописанных имитаторах по всем трём позициям
смело можно ставить высший балл.  Но высокока-
чественный имитатор полёта требует высококаче-
ственного пилота, а в жизни за джойстик хвата-
ются сплошь дилетанты и самоучки, и тут "пятё-
рка"  по первому пункту  может надолго  отбить
интерес к данному типу игр у большинства таких
"учлётов". Им подавай самолёт, устойчивый, как
утюг, не теряющий высоту на вираже, не  говоря
уже о срыве в штопор, и вообще, ведущий  себя,
как "Мерседес" на шоссе. А на таком  самолёте,
глядишь, и до "третьего пункта" дело дойдёт, а
возвращаясь из  боя  с  победой,  Вы  поймёте,
откуда берутся эмоции в "пункте два", то  есть
на посадке, когда есть, что терять...  Конечно
же, лучше всего начинать свою "лётную карьеру"
на  упрощённых  имитаторах  полёта,  с  другой
стороны грань, за которой  сей "опростившийся"
симулятор  становится  банальной  "стрелялкой"
типа  "бей  всё,  что  шевелится",  эта  грань
размыта и расплывчата, тут "каждый решает сам"
и можно  говорить лишь  о тенденции  сползания
того или иного имитатора к этой грани.
   Столь долгое отступление было сделано  ради
недавно появившейся "Spectrum"-версии популяр-
ной IBM-овской  игры  "F-19  Stealth  Fighter"
("истребитель-невидимка F-19",  не  существую-
щий в природе в отличие от реального F-117), в
свою очередь пришедшую на IBM  с Commodore 64.
Конечно, при переводе  игры  с  "Ай-Би-Эм"  на
"Спектрум" трудно ожидать  улучшения  качества
пограммного продукта, тем не менее "F-19" стал
одним из лучших "спектрумовских" авиасимулято-
ров, с  поправкой  на  некоторую  упрощённость
процедуры пилотажа, что, кстати, было  свойст-
венно  и  IBM-овскому  оригиналу.  Разумеется,
возможностей   "Спектрума"   недостаточно  для
мало-мальской  деталировки  проплывающего  под
Вашим самолётом пейзажа. Приятным  исключением
является уже  упоминавшийся  "Tomahawk"  ( чем
ниже, тем лучше) и... наш "F-19": хоть никаких
предметов на земле, кроме целей, конечно,  тут
нет и в помине, зато с большой  высоты  полёта
береговая   линия  под   Вами  вдруг  начинает
обретать сходство  с географической  картой. А
изобилие уровней  сложности,  театров  военных
действий, типов заданий и вариантов вооружений
позволяет постепенно повышать  уровень  своего
лётного мастерства в этой неисчерпаемой игре.
  Так уж  исторически  сложилось,  что  первым
авиационным симулятором, с которым встретилось
большинство владельцев  "Спектрума" со стажем,
был "Fighter Pilot"("Пилот истребителя").  Не-
смотря на свой почтенный возраст,  программа и
сейчас устойчиво держится  в серединке  нашего
"хит-парада". Вопреки рисунку  F-15 "Eagle" на
заставке, эта программа имитирует тяжёлый труд
тяжёлого же реактивного пушечного самолёта-пе-
рехватчика времён 50-х годов  типа F-89 "Scor-
pion" или Як-25: наведение на цель по приборам
и  никаких  самонаводящихся  ракет.  Кстати, о
цели...  В принципе, на "Спектруме"  вражеский
самолётик, как впрочем и наземные  цели, можно
изобразить двумя способами: либо это  трёхмер-
ный "проволочный"  каркас, который  прозрачен,
зато виден под  верным ракурсом; либо  же  это
спрайт, причём, как  правило,  "вид  сзади", в
лучшем случае меняющийся  в размерах при  при-
ближении к нему  и  уж  никак  не  позволяющий
определить точное направление  движения  цели,
скажем, для стрельбы с упреждением (но о ней -
позже).  Так  вот,  пока  Вы  сбиваете  врагов
ракетами "воздух-воздух", разницы  в том,  был
враг "каркасом" или "спрайтом", для Вас  ника-
кой: на такой дальности  любой  самолёт  имеет
вид тёмной точки на экране. И  только  сойдясь
"врукопашную", при стрельбе из бортовой пушки,
можно  "почувствовать  разницу".  Кстати,  вся
прелесть в стрельбе по маневрирующей воздушной
цели состоит  в правильном  выборе  упреждения
при стрельбе "навскидку", когда самолёт проти-
вника не только не находится  в центре  Вашего
прицела, но порой вообще ещё  не вошёл  в поле
зрения, т.е. на экран. К сожалению, возможнос-
тей "Спектрума", в отличие от IBM, недостаточ-
но для отслеживания траектории каждого снаряда
или   пули,  выпущенных,  скажем,  на  вираже,
веером, а  посему  реалистичность  отображения
данной процедуры во всех "спектрумовских" ими-
таторах, мягко говоря, далека от совершенства.
Это относится и к "Fighter Pilot",  в котором,
кстати,  вражеский  самолёт  впервые  в  нашем
обзоре предстаёт, как спрайт, а  не  "каркас".
Зато процедура посадки в этой игре сымитирова-
на куда добротней, чем  воздушный бой, поэтому
я бы рекомендовал "гонять" эту  игру  именно в
режиме  "взлёт-посадка", а  воевать  лучше  на
других имитаторах.
  Много общего с вышеописанной игрой  у имита-
тора под названием "Spitfire 40". "Спитфайр" -
это марка отличного английского  самолёта-ист-
ребителя времен  Второй Мировой  войны,  героя
"Битвы над Англией"  в  1940  году  -  отсюда,
кстати, и  цифра "40" в  названии.  Есть  игра
"Spitfire" и без этой цифры,  но  это  уже  не
имитатор, хотя симпатичный силуэтик  "Спитфай-
ра" кувыркается в ней  весьма  презабавно.  Из
особенностей "Spitfire 40" нужно отметить при-
борную панель во весь экран, т.е. можно  смот-
реть либо только на показания  приборов,  либо
только через лобовое стекло кабины пилота.
  Весьма популярен ещё один имитатор, называю-
щийся "Fighter-Bomber", то есть  "истребитель-
бомбардировщик". Впечатляют  его  "навороты" в
дополётной стадии игры: выбор типа  штурмовика
из серии  красивых  цветных картинок,  неплохо
оформленная процедура выдачи полётного задания
и т.п.  Но сами  задания,  как  и  следует  из
названия игры, это в основном, атаки  наземных
обьектов, что само по  себе  менее  интересно,
чем воздушный бой, но дело  даже  не  в  этом:
чтобы добраться  до  последнего  задания, надо
перед этим, не  выключая компьютера, выполнить
все   предыдущие  полёты,  т.к.  промежуточных
отгрузок Ваших  достижений  не  предусмотрено.
Проблема даже не в сложности  миссий, а  в  их
продолжительности:  где  взять  эти  несколько
часов, чтобы в сотый  раз  бомбя  опостылевшие
базы террористов,  добираться  до  чего-нибудь
"свеженького". И ещё одна беда - нет выхода ни
на один  из джойстиков, авторы  игры  признают
лишь  клавиатуру, что  не прибавляет  реализма
"полёту" на этом имитаторе. Не будь этих  "ме-
лочей", делающих  не играбельным  этот  весьма
добротный имитатор полёта, его  место,  безус-
ловно, было бы в первой части  нашего  обзора.
Интересно, что раньше, до появления настоящего
"F-19" ,  программа  "Fighter-bomber"  нередко
продавалась и под этой маркой.  Справедливости
ради надо сказать, что  такие  недостатки, как
отсутствие  отгрузки  состояния  или выхода на
джойстик для хорошего программиста  не пробле-
ма, и  мне известны версии игры, как с отгруз-
кой, так и с управлением с джойстика.

               Читайте окончание.

                     ─────