Adventurer 05 - Интерфейс - Причины развала Ярославско электронного журнала "ЭЛЬДОРАДО". Новая защита - Anti McDonald. Плохо ли пиратство? Несколько причин по которым не стоит покупать IBM PC в качестве домашнего компьютера. Как пройти "NEW DIZZY"?
Condor Soft:
Несколько новостей из Ярославля:
────────────────────────────────
Хотелось  бы немного поподробней ос-ветить причины развала ярославского элек-тронного  журнала
"Эльдорадо".
Их нес-колько:  и  неказистый интерфейс  журнала(профессионального  кодера  мы так  и  ненашли,  а  продолжать  выпускать журнал впрежнем виде было бы  просто бессмысленноввиду  многочисленной конкуренции со сто-роны  других  подобных  электронных изда-ний), низкая активность читателей ( стои-ло ли вообще выпускать журнал ? /хотя па-ра статей и была  подготовлена нашими чи-тателями - большое им спасибо!/ ),  и какследствие - огромная  /просто катастрофи-ческая/   нехватка   печатных  материалов(журнал впору было бы делать не ежемесяч-ным, а ежегодным /шутка?/), отъезд нашегомузыканта в другой город (сами понимаете,что журнал  без музыки - это  не журнал),плюс  ко  всему - сама  редакция  журналакак-то  незаметно   растворилась  (кто-тоушел  на  другие  компьютерные  платформы
/Amiga
и
IBM/,
а  кому-то  вообще  всеэто надоело).  В общем, все эти причины ипобудили  меня  (как  редактора)  времен-но(?)  прикрыть всю эту  издательскую ла-вочку.  Возможно, когда-нибудь (наверное,в более  лучшие времена), я продолжу  вы-пуск
"Эльдорадо".
Ну хватит о грустном,теперь несколь-ко более приятных новостей:     Во-первых, мы нашли нового музыканта
(Harkonen Soft).
Надеюсь, что проблемы смузыкой у нас теперь будут решены.     Во-вторых,  как  сообщил  мне
АндрейКазаков,
закончена игра
"Return to Home".
Так что, господа распостранители ПО, пос-пешите приобрести  фирменную  версию дан-ной игры  (мои координаты смотрите в раз-деле
"РЕКЛАМА").
В-третьих,  к  нам  в  Ярославль  изСанкт-Петербурга  приезжал  лидер  группы
"Profsouse" Алексей
(к сожалению, в спеш-ке я забыл  спросить у него фамилию и ха-керский псевдоним).   Как обычно, встречапроисходила на квартире у дядюшки
Никоди-ма.
Разговор прошел в теплой дружествен-ной обстановке. Алексей рассказал  нам об
"Enlighte-96",
о питерских программистах,поговорили  мы,  конечно,  и  об
"UFO-2",
затронули проблемы распространения автор-ского ПО. В заключение он рассказал нам оновом электронном журнале
"Spectrum Prog-ress",
выпускаемой  группой
"Profsouse",
первый  номер которого выходит в серединесентября (тут же было  заключено соглаше-ние о его распространении  на  территорииЯрославля). А также, мной была приобрете-на фирменная версия великолепной логичес-кой игры
"Сотня"
(многие читатели, навер-ное, в нее уже  играли,  кто нет - срочноприобретите эту игру).   В  дальнейшем мыдоговорились  о  взаимном  сотрудничестве(так что теперь, возможно, стоит  ожидатьновых progs из Питера). В общем, этот ви-зит  оставил  у  всех нас только приятныевпечатления.
NICOLAS VIPER
пишет  новую защиту -
ANTI McDONALD.
А сейчас несколько советов по играм:     Демо-версия игры
"MORTAL COMBAT":
─────────────────────────────────
Для того,  чтобы в конце боя игра независала - жмите:
CAPS SHIFT + R.
Игра
"СОТНЯ":
─────────────
Для  быстрого  прохождения  этапов -жмите:
X + M.
──────────────────────────
ADV:
Вернемся на рыбинскую землю...
Хакер Петруха:
Хочу поделиться информацией по пово-ду игры
UFO-2.
Вот список инопланетян,ко-торых нужно захватить живьем для исследо-ваний:АКВАТОИД - медик, навигатор, биолог,  ин-           женер;ДАЙПОН - оператор, смотритель, навигатор,         химик;ЛОБСТЕР - навигатор,  лидер,  ученый, ко-          мандер;ЖИЛВЕР - лидер,  смотритель,   навигатор,         стратег;ТАШОТ - навигатор, террорист, техник, те-        лепат.     А теперь для тех, кому эта игра  ка-жется слишком трудной,  несколько
POKES.
Эти POKES только для версии 2.10 !!!
────────────────────────────────────
Эти  данные записываются прямо на диск  сигрой с помощью любого дискового  доктора(очень удобно это сделать
RDM'ом).
Инфор-мация дается в виде (все в HEX):  дорожка/сектор/байт_от_начала_сектора.Бесконечные патроны: 34/07/5D  в последо-вательности кодов 06 34 C9 00 07 заменитькод 06 на 00.Много денег: 33/03/15 в последовательнос-ти 80 84 1E FF 00 FE  заменить первые трибайта на FF.Отменить  отставку генералов:  37/09/31 вFE 05 CA 4F 8A C9 заменить FE на C9;39/07/47 заменить байт FD на 93.Отменить  стрельбу  противника  во  времясвоего хода: 34/0A/14 код 30 на 18.
ADV:
А самым ленивым  мы  советуем загля-нуть в "Приложение".
──────────────────────────
(C) CAV Inc.
Если вы думаете, что я буду наезжатьна пиратов, то вы ошибаетесь. Eсли вы ду-маете,  что  я их буду защищать, вы опятьошибаетесь. Речь же здесь пойдет о причи-нах и следствиях.     Плохо ли пиратство ?   Однозначно наэтот вопрос  трудно  ответить.  Хотя
BSA(Business Software Alliance)
и стараетсяубедить Россию, что пираты все  бяки, всепродолжается по-старому  и  будет продол-жаться пока... А вот что "пока" мы и раз-берем. Признайтесь честно, сколько  у васпрограмм приобретено легально ?  Я не ду-маю, что много, скорее всего, наоборот. Иэто не  зависит от типа компьютера, кото-рый  вы  используете.  Ну как, вас мучаютугрызения совести по поводу использованияпиратских копий ?  Мучают ?  Тогда у коговы купили этот номер журнала ? Официальнонаш журнал поставляется в следующие горо-да:
ЧЕЛЯБИНСК,   ЯРОСЛАВЛЬ,  ЧЕРЕПОВЕЦ,ХАРЬКОВ, МОСКВУ, НОВОСИБИРСК.
Ну ладно,оставим этот вопрос. Почемумы
ВСЕ
пользовались до недавнего  времениворованными  программами,  наверное,   ненужно  объяснять никому (а если кому нуж-но, то  пишите мне, я  разъясню).  Другоедело, почему  мы продолжаем  пользоватьсяими и теперь ?  Я  имею  в виду не старыезападные  разработки,  а новье, как наше,так и импортное.     Первая причина, которую все называют- это цена.  Всем  известно, что у пиратаона гораздо ниже.     Про  вторую причину никто не задумы-вается, но она  подразумевается. Это соп-ровождение  авторских  программ  и  срокисвязи.  Многие  не   осознают,  но именновторая  причина и является главным двига-телем пиратства.  Спрос рождает предложе-ние, и  для пользователя  бывает  неважно
КТО
продает ему программу. Главное - лишьбы работала.  А так как у пирата дешевле,то и идут к  нему.  А  что  до  защиты...Нет ни одной защиты, которая бы держаласьдольше месяца. Это просто рай для пиратови, кстати, создаете его вы, господа авто-ры  и  распространители.  Импортных прог-рамм  касаться  не будем, разговор идет озащитах российских авторов.     Итак, что же позволяет держаться пи-ратству ?   Время  и  цены, цены и время.Обычный  принцип  действия таков:  кто-топривозит авторскую  (в смысле купленную уавтора  или  его дистрибьютера) программуиз Москвы  или еще откуда-нибудь,  защитаснимается  и  программа  идет на продажу.Все, кроме автора, довольны. Почему обыч-ный пользователь идет на "толкучку", а непишет  письмо  автору или дистрибьютору ?Да  потому что  он, по  большей части, незнает,  что,  допустим,  хакерская группа
"Х"
выпустила игру
"Z"
или о том, что су-ществует  такая фирма, как
"Инфорком".
Аесли и знает, что
"Инфорком"
есть, то всеравно не посылает.  Вы когда-нибудь зака-зывали диски  в
"Инфоркоме"
?  Я - да.  Язамучился  ждать когда  они  придут.  Прокачество некоторых программ, которые рас-пространяет
"Инфорком",
я  молчу (взять,хотя бы, конфуз с
LAST RAIDER'ом
/см.
АD-VENTURER
N 3/). Притом, нет гарантии, чтоте диски, которые вам придут, будут рабо-чими.     Вот  мы  и пришли, господа авторы, ктому, что  распространение у нас в страненикуда  не  годится.  У нас не получится,как в  Англии программами в книжных мага-зинах  торговать  (хотя было бы неплохо).Можно для исправления ситуации предложитьодну штуку. В принципе, она уже работает,но не в полную силу.  Реализована  она  в
SPECTROFON'е
и
ZX-FORMAT'e.
Идея состоитв том, чтобы авторы присылали свои работына  тестирование и,  возможно, на дистри-бьюцию в электронные журналы.  Во-первых,это  хорошая реклама авторам.  Во-вторых,лучшее тестирование, чем в
"Инфоркоме".
Втретьих, более быстрая обратная связь.  Ядумаю, что  это  было бы неплохим выходомдля  всех.  Я  не  призываю посылать вашипрограммы во все издания. Вы всегда може-те выбрать то, которое вам больше нравит-ся.  Хотелось  бы узнать мнение читателейпо этому поводу.     Теперь  о  цене.  Всем известно, чтопиратские копии дешевле.  Они и будут де-шевле. Да, кстати, еще одна вещь, которуюне  учитывают борцы с пиратами - это раз-ный уровень жизни в разных регионах. Еслидля  Москвы  цены  в  15-35 тыс. руб.  запрограмму нормальны, то, скажем, в Рыбин-ске это уже дороговато.  Правда, цены  побольшей  части  устанавливает не автор, араспространитель.  Кстати,  вы, наверное,прочитали в четвертом номере письмо авто-ра
LAST  RAIDER'a
?   Что  вы  уяснили ?
Автор  должен  получить вознаграждение засвой труд
(как можно быстрее /прим.редак-тора/ ), другой вопрос, как этого добить-ся, как получить известность ?     Присылая свою программу, допустим, кнам, Вы ничем не рискуете. Мы
НЕ распрос-траняем  в  нашем  журнале  программы БЕЗсогласия  авторов,
и я лично обязуюсь от-ветить каждому, кто  нам напишет.  Я  самтакой же автор. Вы думаете, легко все этобыло сочинять ?  Или выпускать журнал та-кая  уж  легкая работа ?  Черта с два !!!Журнал иногда  труднее выпустить, чем на-писать игру.     Оставим  теперь  пиратство в покое иперейдем к насущным делам.  Господа поль-зователи, вы, наверное,  хотите  получатьновые интересные программы ?   А как нас-чет поддержки авторов ? Голым энтузиазмомсыт не будешь.  Я  понимаю, что почти всепользователи
SPECCY
небогатые люди и ста-раются немного сэкономить. Я понимаю, чтовсем  хочется  новье  получать побыстрее.Поэтому просьба поддержать наше начинание.И  пожалуйста,  покажите  этот номер всемсвоим знакомым, а те пусть покажут своим.Чем  больше народу увидит эту статью, темлучше. Никто, кроме вас не сделает ничегодля
SPECCY.
Государству на вас наплевать,IBM'щики смотрят на вас с презрением. Вы-живание Спектрума в ваших руках. А теперьбольшая просьба ко всем читателям: госпо-да, составьте,  пожалуйста, рейтинг попу-лярности журналов.  То есть, оцените каж-дый журнал, издающийся в ваших краях,  подесятибальной  системе   и  пришлите  нам(можно  даже  на  открытках) - будем  вамочень благодарны.     Вот  так, съехали мы с темы, но ведьникто за  вас ничего не сделает. А что допиратов, то они тоже люди.
──────────────────────────
╔───────────────────────────────────────╗│
Несколько причин, по которым не стоит
││
покупать
IBM PC
в качестве домашнего
││
компьютера (и вообще в качестве
││
компьютера)
│╚───────────────────────────────────────╝
Желательно ознакомить с сим докумен-том : учителей, товарищей по работе, дру-зей,  знакомых,  всех людей, собирающихсякупить  компьютер, а особенно поставщиковуслуг (сетевых, ремонтных, и т.п.)
1. ЦЕНА
Все знают какая цена у PC... Правда,дороги  только  новые  модели.  Но в нас-тоящий  момент  ничего  ниже  "Pentium'а"брать не стоит. Люди, берущие 286 и 386 врасчете на дальнейшею модернизацию толькозря тратят деньги  и  время. Я не говорю,что  модернизация невозможна.  Можно, ко-нечно,  модернизировать,  поставив  новую"мамку". Но тогда не лучше ли сразу взятьмашину с  486 процессором или с  "Пентиу-мом" ?
2. СКОРОСТЬ МОДЕРНИЗАЦИИ
Да, не удивляйтесь это тоже камень вогород PC-клонов. Скорость модернизации ипоявления новых моделей такова,  что бук-вально  каждые полгода,  а то и через 3-4месяца происходит обновление.  А те моде-ли, которые выпускались раньше, снимаютсяс  производства  как морально устаревшие.Складывается интересная  ситуация,  когдапроизводство процессоров дешевеет, системна  их  основе тоже, и все сворачивается.Кто видел "фирменную" PC за $500 ? Никто.И  не  увидите  никогда,  потому  что онине выпускаются, а ведь могли бы.  Цена жена новые модели постояно колеблется около$1500-$3000. Еще один большой минус такойбыстрой  модернизации - это  то,  что всеновье в области soft'a делается с  учетомНОВОГО  железа.   Так  что если вы хотитебыть постоянно на переднем крае,  то  вамнадо иметь тугой кошелек и месячный доходв $3000-$4000.
3. НЕДРУЖЕЛЮБНОСТЬ
Многие понимают под этим словом раз-ные вещи.  Я же понимаю под этим совокуп-ность  и  взаимоотношения "софта" с "хар-дом".  Так как можно на хреновом  "харде"иметь  крутые программы, а можно на самомнавороченом "харде" иметь такую #$@%&....Ну ладно, это все не главное, а весь воп-рос заключается в том, что IBM PC требуетдля  своей  нормальной   работы   некоего"гуру",  который  бы толкался неподалеку.Зачем, спрашивается, нужен "гуру" ? А за-тем, чтобы приводил систему в норму. Ведьни для кого  не  секрет,  что на IBM PC вбольшей  массе  работают неподготовленныепользователи.   (Словосочетание-то  какоеклассное ! Кто нибудь слышал про неподго-товленных  пользователей  SPECTRUM'а  илиAmiga ?)  Так  вот, спрашивается: что  жеэто  за  домашний  комп,  ежели ему такоевнимание нужно ?  Если для установки игрытребуется  знать  сколько  DMA в машине икакой IRQ. Какого хрена ?  Почему  я  этодолжен знать и устанавливать ? Что, слабобыло сделать установку автоконфигурации ?Почему я, чтобы запустить, допустим, MYSTна 486DX с 8М памяти должен выгружать ре-зидентов ? Что, программе самой слабо этосделать ? Ведь все равно, все крутые игрыимеют модуль, который заменяет DOS.   Таккакого же хрена мозги е#$ть ? Ну что-то яна  эмоции слез.  Но стоит запомнить, чтовсе PC, кроме Aspire Ager'a,  выпускаютсяв расчете на конторское применение. И ес-ли даже вы купили PC в исполненнии "муль-тимедиа", это еще ничего не значит. Поче-му  я выделил Aspire из всех PC ?   ФирмаAger  этой  моделью  попыталась захватитьрынок домашних компьютеров. Привлекатель-ный  дизайн,  ПО,  разработанное с учетомтого,  что  машиной   будут  пользоваться"чайники",  возможность просмотра телепе-редач  прямо  на  экране компьютера, лег-кость  начальной сборки - это все привле-кает.  Но  сами  подумайте: какая цена  уэтой модели !  И самое интересное то, чтоновое  железо в сей аппарат стоит ставитьтолько  фирмы Ager (остальных не рекомен-дуется).
4. ГИГАНТИЗМ
Да ! Гигантизм, как в soft'е так и вhard'e. Вернее, гигантизм в soft'e порож-дает гигантизм  в  hard'е.   За  примеромне стоит далеко ходить. Всем, наверно,ушипрожужжала реклама  Windows'95.  Ресурсы,которые ей требуются  просто  большие,  ивозникает вопрос :  "Нафига ей столько ?"Вообще,  вы  заметили,  что  каждая новаяпрограмма  занимет все больше места и всебольше  требует ресурсов, а реальная при-бавка к  старым  возможностям  невелика ?Притом, что  интересно,  бывает маленькаяпрограммка справляется с  чем-то  гораздолучше, чем большая. Могу привести пример:как-то  нужно  мне  было разбить текст на60 строчек на лист так,  чтобы можно былопоставить, где  надо, сноски.   Наилучшийрезультат в  этом деле показала маленькаяпрограммка (всего 56К, согласитесь,для PCэто мало).  Звалась  она "WD"  и только вней  я  увидел то, что мне было нужно.  Анужны  мне  были указатели на конец листа(не в тексте).  Работать с ними было одноудовольствие. Потом у меня вопрос к наро-ду :  кто  видел в MS WORD'е такую нужнуюфункцию, как "транслитерация" ? (Для тех,кто не  знает - это замена одних символовдругими). Я - нет.  А ведь она иногда бы-вает нужна. Можно, конечно, написать мак-рос, но это уже не дело.  К  чему я завелразговор  про  транслитерацию ?   А вот кчему : во  всеми презираемом УК-НЦ, в ре-дакторах EDIK, WRITER - это есть,  а EDIKможет  работать с файлами  неограниченнойдлины. Конечно, у них не такой интерфейс,как  у  WORD'а, но они и места столько незанимают (хотя и код у УК-НЦ тупой, самаякороткая  команда  процессора  занимает 2байта).  Так,  EDIK занимает около 12К, аWRITER - 41К  (правда,  WRITER часть кодаиспользует только во время загрузки).     Это  основные причины, по которым нестоит  покупать  PC  в качестве домашнегокомпьютера.  Для тех, кто не убедился илине согласен, пишите в редакцию.
──────────────────────────
(C) RAY
А теперь несколько советов:- если  загрузить в
BASIC 128
программу скодами,  допустим,  в  первой строке,  толистинг ее будет жутким (попробуйте!). Ноесли сделать
RENUM
- все будет в порядке.- мало кто знает, что в программе
CONVERCOMMANDER
есть такая фишка: при просмотреBASIC'a в doctor'е, выйдите из процедуры,затем нажмите
"S"
и
"Y"
- курсор  устано-вится на параметр автостарта.
Вероятно,вы видели игру
"NEW DIZZY".
Увы, она не блещет грамотностью и логикойпостроения. Но
DIZZY
есть
DIZZY,
а значит,должен быть пройден (DIZZY-маны меня пой-мут!).  Привожу список моих достижений:     Выпить  сок  на  левом краю  дорожки(наверху лестницы).     Ломом сломать дверь.     У домика сторожа взорвать динамит.     Из  затопленного  подвала можно выб-раться, прыгнув с краю правого камня.     Под лестницей наверх провал  (не ви-димый) в подвал.  Сюда  не  надо попадатьбез камня.     В коллекторе включить рубильник.     Под обрывом отодвинуть большие камнидомкратом.     В воздушной беседке откопать камень.     Его  использовать для выхода из под-вала.     Старинным  камнем включается устрой-ство невесомости.     Дверь в саду сломать топором.     В водохранилище использовать матрас.     Мимо ведьмы можно ходить только имеяамулет.     Машинку для бритья отдать учуму.     Из волос соткать веревку.
А что делать дальше,  где ее исполь-зовать и как пройти пролом  в  водохрани-лище, не упав к ведьме ????   Нужна  вашапомощь, дорогие читатели !
Кстати, пройти эту игру без
CHEAT'a
мне не представляется возможным.  Поэтомутеперь в этой игре
CHEAT
есть.  Если комунужна такая версия - приходите  на радио-рынок  (в  Рыбинске).  А  посему еще однаидея:  многие  хакеры  вносят  какие-либоизменения  в  программы (по разным причи-нам, но обычно для себя лично). И, естес-твенно, такие программы и остаются у это-го человека, что,  в общем-то, и правиль-но. Принято считать, что  сколько  людей,столько  и  мнений.  Однако,  среди этогомногообразия, безусловно, найдуться  людис  одинаковыми  вкусами (даже с извращен-ными /м.б.шутка/).  И  что  кто-то сделаллично для себя может быть очень нужно ко-му-то другому. Я предлагаю открыть своегорода справочную страничку,  в которой бу-дет  публиковаться информация о ваших де-яниях /анонимность  гарантируется или на-оборот,  при  желании  можем опубликоватьваши координаты/.  Часто ведь бывает, чтопо стране гуляет версия игры хакера
Сапо-гова,
где нет каких-то уровней или на N-ном игра сбрасывается.  А  в то же время,какой-нибудь скромняга хакер
Как-там-его
сделал  для  себя  вполне работоспособнуюполную версию, но об этом знают лишь нес-колько его друзей.     Интересно будет знать мнение читате-лей  по этому поводу. А я прощаюсь с вамии желаю всего хорошего !
* * *