TargeT 12 - Анкета - КYV/Triumрh.
KYV / Triumph
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Юра, 2б, СССР
2. Историческая Родина :)
- СССР.
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ???
- Не был и не собираюсь.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- Не знаю.
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
- Морально разлагался и деградировал по плану Даллеса :)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  У брата двоюродного увидел, через год раскрутил маман на Ч8 к
+ дисковод(91-й год вроде) позже ау подцепил.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
- Нету :)
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
- Не скажу :Ъ
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-   Состоял  в  XLUC  и  CTL  Проекты...  Единолично  ничего  не
выпускал... несколько crack^ов разве-что...
...Есть ли у тебя проекты, которые так ими и остались В мечтах ?
- Нет.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- По-моему только негативно %)
11 Твой первый Спектрум был ? (каким ?) какие были потом ?
- См п.б
Затем пару пентагонов 128,ZS-Scorpion,Profi и ZS Scorpion Turbo
11а Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- ZS Scorpion.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Хобби.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
- trd.speccy.cz                                                 
    scenergy.natm.ru
worldofspectrum.org                                       
        zx.рк.ru
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
- скорей нужное :) Unreal и Spectaculator.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Weed                                                          
         Myth                                                   
                Born Dead                                       
                            ZX-Format
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- BGE                                                           
  Рго-tracker 3                                                 
  ALASM
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- ММСМ,MAST                                                     
  Freeman                                                       
  Pheel
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Нет. Не знаю чего это,но догадываюсь ;)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Пульс есть.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
- Не был.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Можно,но копейки :) Делать игры и продавать буржуям.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Динозавров
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
- А зачем?
И еще пару " Жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Жена и сын.
....Будешь  ли  ты  рассказывать  им  тихими  зимними вечерами о
Спектруме ?? :)
- Жена в курсе :)
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- AMD 2ЧОО. Использую как архивариус спек софта Играю в RTS.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Убей их всех.
Любимое музыкальное направление
- Нет.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Samsung.
Хобби помимо компов ???
-Нет.
Мечта идиота имеется ?
-Нет.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Дети-цветы жизни.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
- Читал и надеюсь буду читать :)