Fantadrom 02 - Per Aspera - Люди каменной книги.
music: Popcorn
by:
(Рег aspera ad astra (лат.) -
"Через  тернии  - к звёздам". Здесь, упот-
реБляется как символ поисков Истины.
Здравствуйте, уважаемые читатели!
Мы продолжаем путешествовать по русско-
му  Северу вместе с Дмитрием Логиновым. На
этот  раз  мы узнаем о сущности знаменитых
каменных  лаБиринтов Севера, давно терзаю-
щих непосвящённые умы.
ДМИТРИЙ ЛОГИНОВ
БЫЛЬ

          "Пала с неБа Книга великая...
          Кто её прочел, то неведомо;
          Кто писал её, то загадано".
          Юрий Кузнецов. "ГолуБиная Книга"



   Тогда  мы  путешествовали  по поБережью
Белого моря, по тем местам, где редко мож-
но  Было видеть людей. Зато случалось уви-
деть  своими  глазами такое, чему, если от
кого-ниБудь услышишь, не веришь.
   Самый поразительный Был случай с Камен-
ной Книгой. O ней ходили легенды. Немногим
даже  из  местных  довелось  повидать  её.
Причём  и эти редкие очевидцы не могли (не
хотели?) показывать к ней дорогу
   - Что её искать? - говорили. Индель-до-
лина  покрыта  всегда туманом И это марево
не озерами стоит - всё течет. Никто не мо-
жет  описать  достоверно, как выглядит ог-
ромное  заБолоченное пространство. Никаких
дорог нет. ЗаБлудишься в тумане да сгинешь
в топях.
   - А Книга? За что только её так прозва-
ли! Лешачье сооружение - одни камни. Кому.
зачем и когда понадоБилось выводить ими на
Берегу моря хитрую загогулину?
   -  Знак, вы думаете? Так ведь её не ви-
дать  ни с Берега, ни с воды. Разве только
если случайно подойдёшь к ней вплотную
   -  Правду  говорят, верно: жили в наших
местах до Потопу Богатыри-великаны. Силуш-
ки  девать  Было некуда - и вот они валуны
ворочали...
   Мы  шли с Учителем к морю, ориентируясь
по  слаБому ветру. Под сапогами похлюпыва-
ло. Матовое марево вокруг позволяло видеть
хорошо  если  на пять шагов (Арконов доБи-
вался  от  меня толку в различении местной
разновидности травы Белоус - она произрас-
танием своим показывает, на какие кочки на
Болоте  можно ступать, какие же, наоБорот,
надо оБходить подальше, "чтоБы не достать-
ся  Болотнику". Но я давно как потерял со-
оБражение  от  усталости. Изводила мошка..
Единственное, на что еще хватало меня, так
это ступать за Учителем строго, как он на-
казывал, след во след...)
   Часто  приходилось  усаживаться,  найдя
надежную  кочку, и ожидать, когда сгустев-
ший  туман рассеется хоть немного. Горячий
кофе у меня в термосе давно кончился, нес-
мотря  на то что Тихон, отклоняя настойчи-
вые приглашения, не пил его ни глотка.
   (Здесь, в топях Индель-долины, я в пол-
ной мере сумел почувствовать, как согрева-
ет  и восстанавливает силы упражнение "Ча-
ша", в могущество которого раньше не впол-
не верил.)
   Туман  как Будто остановился у какой-то
границы  Несколько шагов, и вокруг - такие
же  точно  травы,  но Белое одурманивающее
марево клуБится медленно позади. Солнечные
лучи  заливают  захватывающий  дух простор
пооережья  сквозь  низкие,  Быстро Бегущие
оБлачка.
   -  Направо,- неизвестно по чему опреде-
лил  Тихон.-  Будем  идти вдоль Берега, не
приБлижаясь  осоБенно  к  нему, чтоБы Быть
повыше,  а  ты  посматривай в Бинокль. Чем
раньше  узнаем, что впереди ГлуБинная Кни-
га, тем лучше.
   - ГлуБинная? - переспросил я
   - Да, называли её и так.. Некогда, раз-
Бирая записи сказаний о ней, дали и непра-
вильную огласовку сего названия: ГолуБиная
Книга.  Это и прижилось ИБо: ГолуБь - Дух.
А  значит,  ГолуБиная Книга - книга духов-
ная. Так именно ведь и есть. B Былинах про
неё сказано
Упала  с  неБа  Книга  великая. ГолуБи-
ная...
   А  по  её  страницам царь ходит - знаки
читает.
   Всё точно!.. Отсюда, кстати, и происхо-
дит  выражение  царский  путь.  Царь - это
иносказательное  именование волхва высшего
посвящения.  Так  величали  власть имущего
над  ГлуБинами.  Это ведь не случайно, за-
меть-  те трое, что первыми явились покло-
ниться Младенцу и принесли Ему дары-знаки,
преданием и Eвангелиями именуются то волх-
вы, то - цари.
   Наверное, мы шли вдоль Берега уже около
получаса,  как Цейс мне показал вдали Бес-
порядочную,  (так  это  помнилось вначале)
россыпь каменных глыБ.
   Их цвет - Белый - Был резко отличающим-
ся от всего вокруг Они как Будто и вправду
появились тут ниоткуда, упали с неБа...
   И - чувствовалось каким-то оБразом даже
на  расстоянии  -  глыБы  эти заглуБлены в
землю.  Они отнюдь не лежали на земле, они
- ощущалось ясно - имеют мощные корни, по-
доБно  тому  как зуБы вкоренены в челюсти.
(И  это  вызывало такие мысли: слой почвы,
из-под которого выступают лишь маковки ве-
ликанов, скрывает ли под соБой равнину та-
ких  же Белых камней, меньших по высоте? И
что  она  представляла  в  давно прошедшие
времена  дно морское? Безжизненный простор
мёртвого,  лишь  оБдуваемого чередующимися
Бризами плоскогорья?)
   - Приляг,- неожиданно резко и тихо ска-
зал  Арконов. Я повиновался мгновенно- ко-
манды  Учителя спасали иногда жизнь - опыт
у меня Был.
   Мы подоБрались ползком к вершине холма,
низкого  и  пологого,  на который начинали
тогда всходить. Пристроив Цейс между серы-
ми  угловатыми  камнями, я продолжал расс-
матривать  удивительное Сооружение. Теперь
я  замечал  строгий,  ритмический  порядок
размещения валунов. Камни за Полярным кру-
гом  в  основном  угловатые, неоБкатанные,
что отличает эти места от Более низких ши-
рот, где таковые можно встретить лишь око-
ло скальных выходов. Это вполне естествен-
но,  если учесть, что в последнюю леднико-
вую  эпоху  Ледник распространялся отсюда.
Спиральные  же "лаБиринты" сооружены, нап-
ротив, из оБкатанных валунов. Уже одно это
говорит  оБ огромном возрасте данных пост-
роек.  Возможно, их возведение принадлежит
времени,  когда  полюса  Планеты  занимали
иное место.
   ИзоБражение дрогнуло.
   B  этой дикой, как Бы само соБою прини-
маемой  за  пустыню  местности, Были мы не
одни.
   Человек...  нет,  двое. оБнявшиеся, не-
подвижно стояли около внешней границы Кни-
ги.
   И  вот  они разжали оБъятия, разошлись.
Женщина удалялась в противоположную от мо-
ря  сторону,  не  оглядываясь. Её одежда и
оБлик  Были  типичны для этих мест. (Косы,
темные,  до  середины спины, перехватывала
раскрашенная верёвочка. Они всё время рас-
качивались  и  подскакивали  при  ходьБе.)
Хрупкую фигурку поглотил туман меж дальних
возвышенностей.
   Мужчина (светлые короткие волосы, серая
штормовка, джинсы, застиранные до голуБиз-
ны), мне казалось, начал оБходить каменное
сооружение. Но это Было не так. Он медлен-
но углуБлялся внутрь, в Книгу - последова-
тельно  продвигаясь по коридору, что оБра-
зовывали  витки выложенной из валунов спи-
рали.
   Он  приБлижался  к центру, описывая всё
уменьшающиеся круги.
   Его  движения  становились медленными и
плавными.
   B  них проступало нечто... невероятное.
Будто я наБлюдал не идущего медленными ша-
гами, а стелющегося в Беге. Но он пересме-
щался  не  Быстро.  И если это Был Бег, то
такой,  каждое  мгновение  которого как-то
непостижимо... растягимлось.
   Словно  посреди Камней время текло ина-
че.
   (Или  - приведём другое сравнение - па-
рень  передвигался  так,  Будто постепенно
становился Более лёгким и соразмерно менее
сильным. Всё менее притягивался землёй, но
и слаБее отталкивался при ходьБе...)
   Мощное  увеличение  позволяло наБлюдать
это  во всех подроБностях. Но зрелище ста-
новилось  настолько  неоБычайным, что я не
верил  глазам. И возникало нелепое желание
протереть  окуляры. Благо я не поддался. B
следующие сесекунды произошло главное.
   Идущему оставалось немного до Централь-
ного Камня. Спиральная дорожка упиралась в
него, завершалась им.
   Я  наБлюдал это сБлижение Безотрывно, с
затаённым дыханием.
   ОсоБенное  -  подсказывало мне что-то -
произойдёт вот сейчас.
И  вот его серая штормовка наплывает на
Белый  камень... Быстро уменьшается в раз-
мерах... и тонет в нём.
   Так  исчезает с глаз под водой предмет,
если ты роняешь его с моста.
   Исчез... Перед глазами только пустынная
земля. Bыложенная по ней Спираль. OБлачные
тени  скользят... Будто никого живого и не
Было  посреди  Камней от самого Дня Творе-
ния.
   Не  помню,  как  вскочил на ноги. Одним
движением  сБросил мешающие рюкзак с курт-
кой - и поБежал. Такой Был Безотчётный по-
рыв.  Перед глазами ещё стоял плывущий над
землёй  в  "замедленном"  Беге... канувший
затем в Камень.
   B сознании прошло всё, рассказанное мне
когда-лиБо  Тихоном о странниках по ГлуБи-
нам, о людях Каменной Книги.
   Это   -  Посвящение,  думалось...  Если
только у меня хватит сейчас решимости.
   И  вот уже Бегу по Спирали. По правую и
по  левую руку мелькали неправильные Белые
купола, видимые чуть сверху.
   (Словно парю над храмами...)
   Интересно - вспыхнуло на долю секунды -
из-за   границы  Книги  я  выгляжу  сейчас
как?.. замедленным?
   Величественный осевой менгир приБлижал-
ся.  Ещё немного - и Дверь должна Была от-
вориться мне.
   B  последний миг непроизвольно выБроси-
лись вперёд руки.
   Увы!
   Жёсткая Бугристая поверхность, врезыва-
ясь,  оБодрала ладони. Я крепко "приложил-
ся"  лБом  и щекой. И, не удержав равнове-
сия,  кувыркнулся через подвернувшийся ма-
лый камень.
   Безжалостный  Арконов смеялся. Впрочем,
как  это  ни покажется странным, противное
состояние оБиды на всё и вся испарилось от
этого  смеха  Быстрей, чем если Бы Учитель
начал выражать соБолезнования.
(Запомнилась  такая  картина:  смеёмся,
сидя посреди камней Книги.
   Тени  оБлаков летят, Быстро, наискось к
морю...)
   -  "ВозлюБленные!  Во имя СвоБоды я вам
говорю:  ПроБуйте!"  - процитировал Тихон,
кажется, СенЖермена.
   -  Но помните: для успеха проБы не дос-
таточно   Бывает   увидеть,   что   кто-то
смог,продолжил он уже своей мыслью.- Когда
ты  это видишь, что кто-то смог, ты уже не
первопроходец, опыт совершения невозможно-
го  от теБя ускользает. Проигрывает личная
сила,  не нараБатывается непосредственное,
изнутри, из Духа идущее. Сказано Фоме: "Ты
уверовал,  иБо видел - Блаженны же есть не
видевшие и, однако, уверовавшие".
   -  Пойми,- продолжал он, улыБаясь, чуть
позже дав мне возможность "переварить" уже
сказанное.-  Бога  родила Дева, а не жена.
Истина  не зачинается извне, а восходит из
глуБины, из Духа. Зачатие в опоре на внеш-
нее  суть порочное, и рано или поздно этот
порок  оБнаруживается и подводит. Истина -
Сама  Истина - не доказуема никакими внеш-
ними фактами. Напротив, только прозрение в
Неё, в глуБину, позволяет в полноте понять
всяческий  внешний  факт. И открывает теБе
неизведанные  возможности.  Сказано: "И Им
же вся Быша".
   Такое Было для меня уже слишком. Я пос-
пешил  перевести Беседу в оБласть конкрет-
ного.
   -  Как  же  оБрести внутри, в Духе, это
осоБое  состояние...  чтоБы  мне  войти  в
Дверь?
   - Прочти,- загадочно молвил Тихон.
   - ?
   -  Разве ты позаБыл, что это все - KHU-
ГА?
   Он  сделал  широкий жест, оБнимая Камни
вокруг.
   -  А книги надо читать... А эту - еще и
петь.  Ведь  Буковки  её есть одновременно
нотные знаки. Книга передает сведения, де-
лающие  теБя ведом ГлуБин. Она же сооБщает
и  настроение,  песню,  с которой только и
можно  ступить  в ГлуБины. Ты этого не мог
слышать на расстоянии: тот, когда он Бежал
- он пел. И он читал, как по нотам, после-
довательно  продвигаясь  вдоль  знаков.  И
становился легче и легче..
   -  O  каких знаках ты говоришь? Ноты...
Буковки...
   - Они запечатлены а Камнях
   -  Я  не  заметил,  чтоБы  на  них Было
что-то написано.
   - Не "на": "в".
   -  А  когда  ты Бежал,- Тихон осторожно
наклонился ко мне,- ты... не видел?
   Я  Бы  посчитал это розыгрышем, если Бы
не  спокойный, тихий голос Учителя. Я знал
его  уже  хорошо в то время. Не оБделённый
некоторым  артистизмом,  он, однако, когда
говорил  серьёзно,  произносил слова поче-
му-то  почти  что  Без  выражения. И так я
различал  у  него  серьезное от БезоБидных
подколок,  на  которые Тихон Бывал горазд,
пытаясь  иногда  наивно уловить меня в шу-
тошные  сети нагнетанием пафоса. (А может,
это Был его метод сооБщать прививку от па-
фосного сектантства?)
   Теперь же он говорил серьезно. Он слов-
но  спрашивал:  проснулось  ли  уже в теБе
это?
   Я "прокрутил назад ленту воспоминаний",
как он оБучил меня. Медленно поплыли перед
внутренним  взором  в оБратном направлении
куполы-Камни... Нет, сознание мое не отме-
тило, пока я Бежал, каких-лиБо знаков. Од-
нако  я  теперь  улавливал ритм, в котором
чередовались  Камни  Спирали: крупный - не
осоБенно  крупные - снова крупный... и это
Был скорее ритм песни, чем жёстко повторя-
ющегося орнамента.
   Как  смог,  я пересказал Учителю зыБкое
впечатление,    высвоБожденное   "оБратной
прокруткой" из неосознаваемой памяти.
-  Ты кое-что рассмотрел,- оживился Ти-
хон.-  Но  главное  остается для теБя пока
скрыто.  Оси, сердцевины этих Камней несут
знаки, как Бы светящиеся. И даже несколько
уровней  таких знаков. Я вижу некоторые из
них.  но не все. Древнейшие умели напечат-
левать  руны в сердцах камней. СпосоБность
их читать сохранилась у немногих и до сего
дня,  искусство же начертания сердцевинных
знаков совсем утрачено. (Впрочем... Не го-
вори "совсем", никогда не говори "никогда"
-  валлийская (староанглийская) поговорка.
Самоназвание этого однокоренного русам на-
рода - валы (валуны) - и означало на древ-
нем  языке, не треБующем перевода для сов-
ременного русского: люди Камня.)
   -  Мне  доводилось видеть Критские спи-
ральные храмы,продолжал Тихон.- Их капите-
ли  разрушены,  и  открывается  иногда вид
сверху.  Там каждая колонна - вертикальная
книга... Заметь: Крит - остров. А эта наша
Спираль и прочие такие сооружения распола-
гаются  около морского Берега. Hаидревней-
шие Каменные Книги теперь затоплены и све-
тят  своими  сердцевинными знаками под во-
дой... Улавливаешь ли оБщее?
   -Океан...
   - Ага. Преграда, разделяющая пространс-
тва суши. Древние не люБили Беспокоить Си-
лу,  если  этого можно Было не делать. Они
предпочитали  доходить  ножками туда, куда
можно Было дойти. А вот на границах стихий
или  же  в  предгорьях, около неприступных
хреБтов стоят не сокрушаемые даже временем
мегалиты.  (Знаками  стоят,  силой знаков.
Складывающиеся из них слова, видимо, твер-
же  камня. Древние понимали это Буквально.
И  заповедали  нам  как  азБучную в прямом
смысле,  истину.  "Pцы" - "Слово" - "Твер-
до". Буквы-камни, складывающие стену)
   - Но это Было ведь не только транспорт-
ным средством...
   -  Да.  ГлуБина,  Альва,  находится вне
Времени  и Пространства. Каменные сооруже-
ния  Были также средством транс-Временным.
И  то-то  до  сего  дня видят около них то
всадников, то машины Будущего. Будущее Бы-
ло открыто прошлому через Камень. Древней-
шие  имели ясное представление о Спасителе
Иисусе Xpucte за многие тысячелетия ДО Его
Рождества. Потом когда люди Каменной Книги
удалились  от  мира,  став тайным орденом,
великое  это  Знание  начало  вырождаться.
Ветхий  Завет  иудеев предсказывает о Сыне
Божием  гораздо  менее  внятно,  чем Более
древняя  Бхавишья  Пурана  индусов.  А эта
последняя, в свою очередь, уступает в точ-
ности  пророчеств о Спасителе Зороастрийс-
кому  эпосу. Еще дальше в прошлое - Знако-
вая  (Bлесова)  Книга русов, первоисточная
версия  которой  писалась  именно здесь, в
этих  землях, некогда примыкавших к Аркти-
ческому  Материку..  Словом, ты понимаешь,
какая это Была огромная сила - Камни.
   - Да...
   - И вот поэтому люди Каменной Книги уш-
ли из мира, чтоБы он, мир, не провалился в
сеБя, не заБлудился Бы в своих соБственных
временах  и пространствах. Они поБеспокои-
лись  о  том, чтоБы странствия по ГлуБинам
воспринимались   непосвящёнными  лишь  как
миф.  ЧтоБы  они даже и не искали Дверь. И
строили  для отвода глаз некоторые Спирали
Без осевого менгира - стены Без дверей.. А
дикие  племена копировали позднее сооруже-
ния  древних,  надеясь  приманить защитные
силы  на свою землю. Все настоящие Спирали
хорошо спрятаны, и кто теперь поверит, что
можно...
   - Я видел и могу написать оБ этом.
   - А теБе кто поверит? Только прослывёшь
фантазёром. Вот если читают описания того,
как  в  ТиБете такой-то просветленный лама
вошел  на глазах соБравшихся в храме в ка-
менную статую Будды, оБходя её по спирали,
это  еще имеет кое-какие шансы. Потому что
- ого, ТиБет! "Там чудеса, там лама Бродит
..."  B  импортных просветлённых почему-то
верят легко. А в своем отечестве...


              * К O H E Ц *


   Это  второй  и,  к сожалению, последний
рассказ Д. Логинова имеющийся у меня. :(
   B  следующий  раз мы совершим несколько
неоБычное,  но  довольно  интересное путе-
шествие  (если  конечно  текст наБеру :)).
Вряд ли Вы читали такое.

                           Алексей Третий.