Black Metall 04 - Speccy - новая игра от Slip'a: Онейроид.
Онейроид.
 
   Спрака:   Онейроид   -  сновидное сотояние  (сны   ня   яву),
встечаеться в последней стадии шизофрении. 

   Работа  над игрой идет полным ходом. Демо-версию этой игры вы
можете  посмотреть  на этом диске, которая висит там, в качестве
приложения.   Системные   требования   к   игре:  ZX-совместимый
компьютер, 128кб памяти, 7MG (TURBO). 
   Игра  чем-то  будет  похожа  на  8-отдел  (изначально  она  и
задумывалась  как  вторая  часть  этой  игры).  То есть сюжетная
линия  будет  пересекаться  с  ACTION, мочи так сказать, все что
движется!  Однако  если  в 8-отделе сюжетная линия была основана
на   комедии   в  стиле  доброго  "кибер-панка",  то  здесь  все
наоборот.       Сюжетная      линия      будет      предпологать
"красную-дипрессию". Не зря ведь игра называеться "ОНЕЙРОИД".
   Представтье  себе,  что  некто  живет  в  непонятном мире, не
знает  кто  он,  для  чего  он,  где он, и что вообще происходит
вокруг?  В  руках  у  вас кольт, но можно и в рукопашную... куча
врагов,  бесконечные  платформы и всякие разные, психоделические
несаурядицы.  Этакий  коктель  готики  и  технологии.  В  общем,
полный маразм.
   Над  игрой  работают  две  команды это ACTION и TRIUMPH! Даже
так...  но  TRIUMPH  хотели  чтобы  эта игра была в стиле беги и
всех  убивай,  я  же  захотел  добавить сюда какой-то логический
элемент. 
   В  общем,  я  еще  сам до конца не знаю, что из этого выйдет.
Тем  ни менее жду от вас писем, в конце концов, эту игру я делаю
для вас.