Move 05 - Нарочно не придум. - Нормы поведения белоросских ежиков на службе и в личной  жизни.
НАРОЧНО НЕ ПРИДУМАЕШЬ.
──────────────────────────────────────────
(c) SACRED SQUAD

         О ежиках и не только. ;)

    Вы   когда-нибудь   присматривались  к
окружающим нас всяким надписям, плакатам и
пр.  К  примеру  всем известное: "Берегите
природу   -  мать  вашу!".  Или  плакат  у
дороги:  "Светофор  всегда  прав!". Список
таких  приколов  из  жизни можно еще долго
цитировать.  Такое  впечатлене, что кто-то
специально придумывает все это. Причем это
присутствует  везде и не только в призывах
и  плакатах  но  и в более серьезных вещах
для серьезных людей.
    Далее    буду   совершенно   серьезен.
Информация   которая   последует  далее  -
достоверна,  лишь некоторые слова заменены
и  сам  текст немного сокращен. А почему -
думаю не сложно догадаться. ;)
    Мне  как-то  недавно  попалась брошюра
1994  года  издания, под названием: "Нормы
поведения белорусских ежиков на службе и в
личной  жизни".  Вроде  ничего  такого. Но
полистав   немного   енто  произведение  я
здорово    повеселился.   Далее  приведены
выдержки    из    этой    рекомендационной
брошюрки,  думаю  задуматься есть над чем.

    1.  Ношение  гражданской   одежды   во
внеслужебное  время  ни  в  коем случае не
должно   отражаться   на   манере   вашего
поведения.
 :Над этим стоит поразмыслить.

    2.   Жизнь  ежика  требует  соблюдения
высокой дисциплины не только от Вас лично,
но  и  от  всех  членов  вашей  семьи,  за
которых Вы несете полную ответственность.
  :Вся   семья  ходит строем отдавая честь
друг  другу,  а по утрам проверка и развод
на  подоконниках с унитазами, что бы жизнь
медом не казалась.

    3.  Чтобы  быть  хорошим  исполнителем
своих служебных обязанностей, ежик должен,
прежде  всего, быть хорошим семьянином:
 - не  будьте  безразличным по отношению к
семьям своих товарищей по работе.
 :особенно к их женам;

 - не проявляйте чрезмерного любопытства к
семейной жизни ваших сослуживцев;
 :читай выше;

 - не  забывайте  чувства меры, когда дело
касается   визитов   к   знакомым   и   их
приглашения к себе в гости;
 :на чужой каравай - пасть закрывай.

    4.  Приглашайте  взаимно  друг друга и
своих   непосредственных   начальников  на
семейные   торжества,   рождение  ребенка,
свадьбу, именины и т.д.
 :А на похороны?

    5.  Уважать  самого себя - это, прежде
всего значит:
 -   всегда   быть   чистым,   подтянутым,
аккуратно  причесаным,  гладко выбритым, с
короткими чистыми ногтями;
 :ежики  народ склеротичный, о таких вещах
их надо просвещать постоянно;

 -  быть   всегда   трезвым,   никогда  не
злоупотреблять спиртными напитками;
 :а  об этом бедные ежики вообще постоянно
забывают;

 - соблюдать  личную  гигиену  на службе и
дома;
 :главное  вовремя  подмыться, прежде  чем
следовать к главному ежику;

 - не принимать участия в азартных играх;
 :а  так  же  шашки, шахматы, домино и др.
логические игры;

 - никогда, ни при каких условиях не лезь-
те в долги;
 :долг платежем красен.

    6. Уважать окружающих - значит:
 - во  всех  случаях  жизни следите, чтобы
ваше   настроение  соответствовало  общему
настроению,   будьте   взаимно  любезны  и
приятны друг другу;
 :ставлю  бутылку пыука, тому кто объяснит
как это будет выглядеть;

 -  не   вызывайте  своих  сослуживцев  на
откровенные интимные разговоры;
 :даже ежики любят интимно доверяться друг
с другом;

 - находясь  в  помещении,  не  курите без
разрешения,   не  плюйте  на  пол,  умейте
незаметно обходиться посредством платка;
 :разрешите плюнуть на пол? А то я не умею
обходиться  посредством  старого бабкиного
платка незаметно.

    7.  Находясь на улице, будьте примером
поведения для окружающих:
 - никогда  не кричите, не жестикулируйте,
не  окликайте прохожих, если они находятся
далеко от вас;
 :лучше сразу пуляйте пока не утек;

 - если вам повстречался знакомый, снимите
головной  убор  и  поздоровайтесь  с  ним,
сделав небольшой поклон головой;
 :а если за руку поздороваться, что будет?

    8. Поведение за столом:
 :Внимание!

 - если  рядом  с  вами  садится  женщина,
отодвиньте  стул, находясь за ее спиной, и
только после нее садитесь сами;
 :на стул али на женшину около стула?

 - не черпайте полную ложку;
 :интересно как это будет выглядеть?

 -  помните,  что  лучше  не  долить,  чем
перелить;
 :а еще лучше недопить, чем перепить;

 - не пейте залпом;
 :водку теплую стаканами?

    9. Поведение в гостях:
 - научитесь правильно сидеть;
 :пора  отвыкать  от  старых  привычек. По
поводу  сидеть,  анекдот:  Сидят  в камере
зеки,  один  говорит: "Коля  любит Мамбу."
Другой   говорит:  "Толя,  любит   Мамбу."
Третий  говорит:   " И  Сережа  тоже,  его
любит." Негр, который на параше: "Руские -
Мамба вас всех презирает!"

 -  не  облокачивайтесь,  не   вытягивайте
ноги, не опирайтесь ими на другой стул или
кресло;
 :да  коли  ноги  не  держат посля ратного
дня.   Лучше   сразу   лечь   где  стоишь,
прикинуться  чем-нибудь и в спячку впасть,
бо иногда асфальт или лестница подпрыгнуть
магет. Асфальтная болезнь потом проявится.

 - не ерзайте;
 :а если гвоздь снизу?

 - умело пользуйтесь пепельницей;
 :умельцы попадаются  еще какие, что после
них  ни  спичек, ни сигарет. Главное умело
пользоваться.

    10. Поведение на лестнице:
 - если  вы  на  лестнице  встречаете  или
нагоняете   незнакомую   женщину,   должны
поздороваться с ней;
 :а сколько  лестниц в городе и незнакомых
жанчин?!

 - при необходимости обогнать кого-либо на
лестнице делайте это вежливо, не толкаясь;
 :главное не забыть включить поворотники и
сирену.

    11.  Если  вы  сняли головной убор, то
держите за козырек в левой руке, спущенной
вдоль туловища.
 :И так  всегда,  все  время и везде. Ну а
если головной убор зимний?

    12. Галстук должен находиться точно на
биссектрисе  угла,  составленного уголками
рубашки.
 :Здесь    не    обойтись    без   сложных
вычислений.  Да  и  уголки  рубашки  лучше
прибить гвоздиками, чтобы не сдвинулись.

    13. Поведение на службе:
 - если  вы  носите противосолнечные очки,
они должны быть скромными;
 :скромность    украшает   ежика,    а   в
особенности его очки.

 - если вы в форме, вам запрещается: брать
даму под руку, толкать перед собой детскую
коляску,  носить  хоз.  сумку,  свертки  и
т.д.;
 :ну  с дамой  все  понятно  ее можно и за
ляжку,  коляску можно и за собой тянуть, а
вот  сумки,  свертки и т.д. - это уж точно
для дамы, которую сначала за ляжку.

 -  если   вы  сопровождаете  старшего  по
званию, идите слева от него;
 :это смотря какую дозу принял старший.

 - следите,чтобы ваш автомобиль (мотоцикл,
велосипед)  имел такой же опрятный вид как
и    ваша    форма;   его   дополнительное
оборудование    должно   быть   всегда   в
образцовом порядке.
 :Ну,  ну. Колеса  почистить,  на бампер -
стрелки   навести.   Ну  а  дополнительное
всегда  в  порядке,  т.к. подхватить можно
что-нибудь ненароком.

    14. На приеме у гражданских властей:
 -  в кабинете  желательно не курить, даже
если вам это разрешают; если же собеседник
угощает  вас сигаретой, не отказывайтесь и
обслужите его огнем;
 :у стеночки, пока не утек.

    15. Общественные церемонии:
 -    сразу     же     поздоровайтесь    с
присутствующими    деятелями,   при   этом
старайтесь никого не обойти;
 :сообщение   БелРадио:    "Вторые   сутки
продолжается    общественная    церемония.
Местные      ежики      здороваются      с
присутствующими  и прибывающими деятелями,
никого   не  обходя  лаской  и  вниманием.
Первые    партии    уже    отправлены   по
назначению";

 -  по окончании церемонии попрощайтесь со
всеми официальными лицами;
 :если будет с кем прощаться.

    16. Вручение наград:
 - если  награждающий  обнимает или целует
вас  по поводу вручения награды, ни в коем
случае не отвечайте ему тем же;
 :а если трогает?

    17. Принципы вежливости по отношению к
начальникам:
 - если  вы  сопровождаете  начальника  на
автомобиле,  ваш  долг  чести  открывать и
закрывать   дверцу  при  его  посадке  или
выходе из автомобиля;
 :сам  то начальник  уже  не  в состоянии:
"Наша  служба и опасна и тяжка - пьем мы с
утра и до утра".

    18. Посетитель пришел ночью:
 - во  время  ночного дежурства соблюдайте
определенную   осторожность,  прежде,  чем
открыть   дверь,  убедитесь,  что  вам  со
стороны  посетителя  не  угрожает  никакая
опасность;   при   этом   не  забывайте  о
гостеприимстве   и   вежливости,   которые
являются   характерными   чертами  каждого
сознательного ежика;
 :сначала,   колом    перетянуть,    газом
пшикнуть,  а  за тем вежливо и ненавязчиво
посадить,   гостеприимство  и  вежливость,
характерная  черта  каждого  сознательного
ежика.

    19. Конфликт.
 -  старайтесь   не  попадать  в  середину
толпы,  оторвавшись  от  подразделения, вы
оказываетесь   в  этом  случае  в  опасном
положении;   ваша   задача   -   вырваться
немедленно  из толпы и занять свое место в
строю;
 :даже  со  сломанными лапками. Ежик - это
коллективное  существо и без себе подобных
он  просто  не магет не только водку пить,
но и порядки чинить.

    По поводу ежиков - анекдот.
Скачет   по  полю  атара  ежиков,  пыль  -
столбом. И вот самый главный ежик, который
выбился   вперед,  кричит: "Всем  стоять!"
Все    ежики   остановились.   Главный   с
гордостью  осмотрев  все стадо: "Ну совсем
как кони, молодцы орлы! А теперь пастись!"