ZX Pilot 39 - Наш гость - мемуары спектрумиста из Владимира - Astral.
Н А Ш  Г О С Т Ь  I

──────────────────────────────────────────


   Да,  долго  мы  искали Спектрумистов на
земле Владимирской... В конечном счете они
нашли нас!
   Ради справедливости стоит заметить, что
Александровские Спектрумисты, в  лице Ast-
ral'а (ex-Clive), сначала вышли на D-Man'а
/EI,  но так и не нашли должной поддержки.
Далее  последовал  контакт с редакцией ZX-
Pilot'а.
   Успев  переброситься с нами несколькими
письменами, он, не долго думая, при первом
же подходящем случае приехал посмотреть на
быт  Ковровских Спектрумистов... А "завис"
он  даже больше, чем планировал, но, к со-
жалению,  мы  не  смогли обойти всех, кого
хотели  навестить, т.к. второй день пребы-
вания Astral'а в  Коврове выпал на понеде-
льник :( Но это не беда, т.к. Сергей соби-
рается приехать еще не один раз... :)
   [...Да  не  собирается,  а уже приезжал
еще  один раз!  И в этот раз Сергей задер-
жался на один день больше запланированного
и ему аж пришлось пропустить  один рабочий
день! На этот раз Astral привез Vel'у (мне
т.е. :) просто бесценный подарок - нулевый
ч/б монитор! Очень много времени было про-
ведено  у  меня на квартире, копируя самый
разнообразный soft. Также было успешно оп-
робовано  глушение водки методом "чпоков",
который  привез из Питера Kooll (подробнее
об  этом и многом другом читайте в следую-
щем номере). В день отъезда Astral'а в го-
сти  закатил Sergius (просто он уже взял в
привычку  закатываться  к Vel'у на хату на
горном  велосипеде! ;)  Одним  словом  все
очень хорошо провели время... ]
   Думается, Сергей остался доволен поезд-
кой. Вернулся в Александров с кучей softа,
дисководом Samsung на 1.2Mb и еще несколь-
кими полезными фичами...
   История,  которую вы сейчас прочитаете,
была привезена Astral'ом в Ковров лично.


(C) ASTRAL

                  Начало писанины 08.06.00
                  специально  для редакции
                  ZX-Pilot   от   Astral'а
                  "Повесть о том..."


                  History
              (full version)

From author:

   Конечно, в  этой  истории  будет  очень
многое  ужато в разумные пределы статьи, а
может  и  вообще  не взято во внимание. Но
все же рассказ сей содержит реальные собы-
тия  и  воспоминания времени, когда Speccy
еще только набирал силу в нашем USSR и для
многих  людей  представлял  из себя объект
повышенного  внимания,  коим и остается по
сей  день. Но лишь обесценивающийся и вся-
чески  "опускаемый"  в  лицах не уважающих
аппарат, давший силу ума многим.

How it was...

   Помню, еще  в  3-ем  классе внимание на
компьютеры моих одноклассников было значи-
тельно  выше, чем у теперешних подростков.
Конечно, ведь  раньше  не было IBM PC, что
сейчас составляют  основной контингент по-
льзователей, а в школах  стояли  БК-0010 и
никак уж я не мог ожидать, что однажды и у
меня дома появится компьютер. Так и случи-
лось...
   У моего  отца  (до  развода  родителей)
были очень хорошие отношения с одним чело-
веком,торговавшим в Митино, собственно это
был его друг, с которым мой отец работал -
тогда-то, в конце 80-х, он и принес от св-
оего друга Speccy 48 к нам домой, да еще и
монитор (ч/б  "колокольчик"). Просто в  то
время и самому отцу был он интересен, поз-
же, хотел собрать себе такой же. После уд-
ачного  подключения  моей радости  не было
предела - подумать только, у меня дома был
компьютер, о  котором и не мечтали, а вер-
нее только о нем и думали мои одноклассни-
ки. Тогда они  бегали на переменах  на 3-й
этаж  школы, чтобы только  посмотреть, как
играют  старшеклассники, у  которых  тогда
были уроки информатики.
   У  меня  была  куча  кассет  с  играми,
kempston  и все остальное, но тут случился
облом:  отец  вспомнил из объяснений друга
только  инструкцию load, а про кавычки за-
был. Я огорчился  и лег спать, не зная то-
го, что  следующее утро будет одним из са-
мых счастливых в моей жизни и вселит в ме-
ня  дух компьютерщика (как сейчас меня на-
зывают на работе).
   Отец  всю  ночь  просидел за монитором,
пробуя различные комбинации команды и лишь
под самое утро у него получилось.
   Я  проснулся, собрался в школу, как во-
шел  в комнату отец и сказал: "Иди посмот-
ри, что  на кухне..." Да! Это был Spectrum
48  с  загруженной  игрой  COS  (Curse  Of
Sherwood).Папка продемонстрировал мне свое
мастерство, набранное за  1-2  часа, я  же
бегал вокруг и  кричал, вырывая у него ма-
нипулятор, - "Ну дай же мне поиграть!"
   ...Убил  охранников  моста, взял  новое
оружие,  побродил и наткнулся на деда, ки-
дающегося камнями, но... надо было идти на
уроки.
   Тогда  все  время,  сидя  за  партой, я
вспоминал  графику  и очень хотел поскорее
вернуться домой, ведь дома стоял компьютер
и  не надо было пускать слюнки, стоя у мо-
нитора, никто не скажет: "Моя очередь" - и
не займет место за пультом.
   Мы  с  родителями  очень  много времени
провели за загрузкой игр, были еще Nesfer-
atu, Sabrewolf, Chess и многие другие, ко-
торые "не брались", а особенно много после
занятий  я играл в Green Beret и COS - это
были для меня лучшие игры на Спектруме.
   Спросив  как-то отца: - "А ты когда от-
дашь  его дяде Мише?", и узнав, что скоро,
мне  становилось очень грустно, ведь скоро
я  лишусь  моей  любимой игрушки. Желанием
моим было одно - чтобы такой же был у меня
постоянно.  Дядя  Миша  оставил мне на ра-
дость этот аппарат, подаривший тогда очень
много интересного.
   Прошло  время, папка собрал свой Спект-
рум  на работе (с помощью своего друга) и,
наконец, принес его домой.

First step of programming:

                     Незнание - есть сила,
                      движущая к познанию.

                                   Astral.

   Теперь  мне  уже не нужно было бегать к
кабинету  информатики и глазеть на творив-
шееся  там - весь  потенциал,  необходимый
мне в то время  уже стоял на  моем  личном
столе.
   Куча запретов, слез и тому подобных ве-
щей  стоила  мне  тогда заинтересованность
Спекки.  Как  же?  Дай малышу волю, так он
вообще  учиться  не будет и будет просижи-
вать  за  компьютером,  намеренно отдыхать
играя.  Но, тем  не  менее, отец поддержал
мое стремление, заметив меня за набивкой и
ему неизвестного.
   ...Случайно получилось  так, что я ввел
3 print <enter> и эта надпись никак не хо-
тела убираться с экрана, вопреки моему же-
ланию. Позже  мной была найдена  некоторая
закономерность  появления различных надпи-
сей  на  экране, сущности действия которых
не  представлял даже мой отец. А через не-
которое время дошло до моего сознания, что
если  print  и  в кавычках чего написать -
это самое появится на экране...
   И  так медленно и верно мною был изучен
basic, затыркан недавно купленный магнито-
фон  и  потрачено  черт знает сколько нер-
вов.

Upgrade:

   Сломался  магнитофон, хотелось поиграть
во  что-то  новенькое,  а  папка  собрался
ехать  в Москву на рынок за деталями. Нап-
росившись  с  ним,  я  долго  ждал момента
поездки.
   Приезд  в город-столицу не был для меня
удивительным, сколько поразило обилие ком-
пьютеров на самом рынке (дорогу  к нему до
сих пор помню). На экранах танцевал силуэт
из Lyra (или  подобной  демы, но  по-моему
это  была именно Lyra), играла красивейшая
музыка, которой я и не слышал из  динамика
своего Speccy, куча  кассет на прилавках -
так хотелось попариться в Robocop. На рын-
ке же  Спектрум  еще  и говорил, программы
загружались очень быстро - как же так?
   Ответ  был  один: - "Это другой компью-
тер,  не такой как у нас" - и я обломанный
пялился  в  экран  и, уходя, посматривал в
сторону  монитора  с танцующим под хорошую
музыку силуэтом.
   Книга  "Ваш Спектрум", новый магнитофон
и  огромная усталость, с которой мы верну-
лись  в  свой поселок - как не помнить, но
приехав,  я  взялся  за подключение нового
устройства. Отец перепаял штеккер и... бы-
ло начато убивание нового магнитофона.

My dream:

   Я  рос,  изучил свой любимый компьютер,
обращал  внимание на одни игры, друзья го-
ворили: - "Тебе везет, у тебя дома компью-
тер  есть", - и мы  иногда  стали играть в
него  с друзьями. Потом мы часами обсужда-
ли, восхищаясь прохождением нескольких эк-
ранов.  Короче, дети они и есть дети. Каж-
дый  мечтал  заиметь себе такой же компью-
тер.
   Тем   временем  отец  занялся  наладкой
Spectrum 48 с дисководом. Вместе ездили на
рынок, покупали кассеты, запчасти к новому
компьютеру.  С тех пор "компьютер с диско-
водом"  стал  моей  нереальной на то время
мечтой.


   Кучей  ребят мы ездили в город (в кото-
рый  я переехал в 17 лет) чтобы поиграть в
компьютерном зале на БК. Там и загружалось
быстрее  и  игры были другие, но все равно
хотелось побыстрее заиметь "быстрый" аппа-
рат.
   Не  забыть  мне  разговора  моей мамы с
теткой, что сидела за главным пультом:
   - А у нас дома компьютер есть.
   - Так чего же он сюда ездет?
   - Да у него другой, с магнитофона - за-
писывает долго, а тут сразу...
   - Ну! Ясно значит в чем дело!
   И  друган мой один приобрел себе "Звез-
ду", совместимую с  моим - у меня появился
компаньон.
   Знал я  побольше, чем он, долго пытался
научить  его копировать, а он таскал новые
кассеты от дядьки из соседнего подъезда, а
я от друзей своего отца.
   Появлялись  еще люди с ZX и в нашем по-
селке,  и в городе на рынке появился мужи-
чок, торгующий  soft'ом, но  вскоре он из-
чез. И  тогда не покидала меня зависть пе-
ред подключенным дисководом. Я покупал па-
ру  кассет, а  какой-то  городской  парень
брал сразу пачку дисков.
   Наше общение на почве ZX продолжалось.

Concurent:

   Обильная  реклама  прошла по телевизору
еще  неизвестного  мне  игрового аппарата,
коим  оказалась приставка Dendy. Все стре-
мились  к  новому, вернее  не все, а тогда
еще лишь некоторые, кому не представлялась
возня  с  платами, магнитофонами, дисками,
кому  хотелось  просто  сказать  "Plug and
Play".
   Множество  людей  поменяли свои взгляды
на  Спекки  и  отдали  предпочтение  этому
ушастому слону.
   Мне  купили приставку чуть позже, когда
у всех друзей она уже была. Спекки, к тому
времени, лежал "убитый" на полке, откуда я
переложил  его в отдельное место вместе со
всеми  кассетами. Я жил мечтой, что когда-
то  настанет момент и его починит отец или
доделает  2-ой, но  он все "тянул кота  за
хвост".
   Так  получилось, что часть  своей жизни
мне  удалось  провести за Dendy, и долго я
искал  на  ней  игры,  как  на  Спекки, но
увы...
   Высказывание отца было четко определяю-
щим, когда он чинил Dendy моего троюродно-
го  брата (у нас ее еще не было): "Знаешь,
Серега!  Мне даже расхотелось покупать вам
это дерьмо. Ведь "соплями" залито и на них
держится!"
   Позже я потерял интерес ко всякого рода
приставкам,  даже  так возвеличенной Sony,
хотя  сделана  она  на много качественнее,
чем ее собратья и предшественники.
   Но  этот  опыт  на приставках не пропал
даром,  появилась  тенденця  к тому, чтобы
создавать  на Pentagon'е более совершенную
продукцию,  что и делается сейчас небезус-
пешно  гигантами ZX сцены. Даже лучше, чем
на  других платформах - это я понял, поиг-
рав в несколько демок современных ZX игр.

Pause mode:

   Пока  я  не вырос и не переехал в город
Александров, починить серьезно Speccy я не
мог, т.к. опыта  в  радиоэлектроннике было
еще  очень  мало, хотя случайно починенный
первый  Spectrum  48 вполне давал толчек к
новому шагу.
   С  того  момента началось врубание в ZX
архитектуру,  но  не  совсем сразу, потому
что этак 2-3 года я торчал без Speccy.
   Починив  как-то  48-ой  и  врубившись в
неоцененную мною в "молодые годы" Elite, я
поиграл в нее. Не устранив глюка выдачи на
экран, поменял  Спектрум,  а через  долгое
время ностальгия замучала. Да! Да!

Wow! Speccy! Alive again!

   Учился я на "Правоведение" в нашем тех-
наре и работал в самом крутом магазине на-
шего города - ЦУМе.
   Да! Место  работы  мне  обоспечила  моя
наигранность, ведь  продемонстрировав свое
умение  игры  и  сообразительности  в игре
ShadowRun  мне  был  обеспечен  светлый  и
беспрепятственный корридор в игровой  мир,
принисящий  доход. Работал  я продавцом  в
отделе  Dendy и за время своей работы мне,
к  сажалению, не  удалось  встретить среди
них  Спектрумистов. Все  равно  я проводил
небольшую  рекламу, впаривая  описания игр
Спекки  на  аналоги, имевшиеся  на Dendy и
Sega  (Dizzy's). Опыт  Спектрума  позволил
мне сравнить многие из продуктов витрины.
   Мысль: "Это  может быть  и на Спектруме
не хуже!"
   Среди  сокурсников нашелся один парень,
у которого было несколько Speccy 128 и все
они были "взяты на починку" другим парниш-
кой. Через  своего  сокурсника мне удалось
познакомиться  с  Мухаилом - ему я пытался
впарить  FDD  и недоделанный Pentagon 48 с
ВГ93, но тщетно, он искал 128-ой. Так мы и
скорешились...
   Пока Мишка запускал своей сборки 128-ой
- я  поменял  на свою электрогитару Speccy
128 + монитор к нему, и пока вез его домой
просто душа радовалась.
   Подключил,  запустил (в первый раз уви-
дел  128-ое меню и офигел), свистнул у Му-
хаила  FDD,  запускаемый "с толкача" и так
мне   удалось  сделать  свою  первую  disk
collection.  А пока подключал комп к мони-
тору, случайно, налаживая его, кольнул цо-
коль,  услышал шипение 6глаза заслезились,
до того обидно, что не дождался дня и стал
ночью connect'ить все это дело. Но монитор
заменил  tv, который был убит мною в тече-
ние  полугода. Позже я взял себе новый мо-
нитор, отладил и сейчас такие впариваю.

"No more tears": new Speccy life:

   Главной  проблемой было подключить ay и
первым  это дело сделал Мухаил, потом этот
вид был установлен и мне с глюкнутого АТМ-
'а.
   Я  и  Мишка - тогда, наверное, основные
Спектрумисты  нашего  города. Во многом по
Pentagon'у  я  понабрался  от  него и даже
значительно превзошел, что он сам признает
и  поэтому пытается перетянуть меня на PC,
но тщетно.
   Мены,  постоянные  изыскания  новшеств,
байки  о  новых,  в  глаза невиданных нами
устройств, заполомили ZX круги, приближен-
ные к нам в городе.
   Я  менял Спектрумы как перчатки пока не
дастал  себе Pentagon 128 и GRM, проживший
сравнительно недолго, но давший много поз-
нания в music. Ведь именно его я использо-
вал,  находясь в составе своей рок-группы.
Спецэффекты  из  Instrumen v4. 01 заменяли
нам  некоторые инструменты и вообще Speccy
очень сильно помогал с training.
   Так или иначе Speccy касался почти всех
участков  жизни нашей группы, но она скоро
развалилась, хотя были хорошие предпосылки
на  большую  и серьезную работу. Я занялся
изучением   редакторов  музыки  и  изредка
взломом программ, имевшихся в моем арсена-
ле, и не сказать что было легко.
   Первым,  как  я считаю, нормальным про-
дуктом  моей ZX деятельности стала русифи-
кация  Antiriad - решил вспомнить детство,
так сказать.
   Вторым  я намерен был сделать интруху к
игре - предисторию в стиле широкоэкранного
м/ф,  но файлы и заготовки anim'ы были ис-
порчены  при  отладке  нового  глюкнувшего
компа - так я остался еще раз обломанным.

New "Friend":

   Многие  из моих знакомых перешли на PC,
как  и  Мухаил,  который  теперь по словам
Vel'а  стал  "тупым юзером", но не все от-
дают  предпочтение  Intel, ведь есть еще и
Intel Outsde...
   Один  мой  друг  по  одной из городских
компаний как-то сказал, что на работе, где
он  на тот момент трудился, один man спра-
шивал  его  о компьютерах и есть ли у него
знакомые  в городе. Знал мой друган только
одно  -  у  того парня была какая-то неиз-
вестная  нам Amiga и еще что-то. Ну и ска-
зал  он  ему: типа есть такой ярый фанатик
компьютерщины.  Через  него,  т.  е. моего
другана, мы и "забили стрелку" после рабо-
ты и...
   ... Узнал я очень многое и разговор был
очень  долгим  в хождении по городу, а мой
друган  ходил  с  нами и "втыкал", не вру-
баясь в базар, имевший место.
   Многое  я  слышал  из scroller'ов Max'а
Iwamoto о Ammy, но не представлял себе что
вообще  это  такое? Он записал мне демок с
Enlight'97 - такого я еще и представить не
мог, пару старых журналов, в которых нашел
море  старой, но новой для меня информации
и началось, и покатилось...
   Далее  последовал  контакт  с D-Man'ом,
поломка  моего GRM'а и пауза, преобретение
нового  Pentagon'а 128 и возня со схемами.
Почтовое  и  неудавшееся  телефонное  зна-
комство с Vel'ом...

Epilogue:

   Многое  еще  чего  происходило  в  моей
ZX-biography,  но  это  или сплошная фигня
или  просто  контакты с вредными людьми, с
которыми  нормальную связь не наладить при
всем  желании.  Speccy они не ценили и пе-
рестали его даже включать.
   А  кто-то ищет эмулятор для общения как
на PC уровне, так и с нами, но творческими
порывами, как оказалось, не обладает.
   Сам  теперь пытаюсь воскресить Speccy в
нашем  городке,  что  медленно удается и я
этому очень рад.

                                   Astral.


   Для  связи и контактов с Astral'ом, вот
его координаты:

   601655,
   Владимирская обл.,
   г. Александров,
   ул. Терешковой, 8-28,
   Чуканов Сергей Юрьевич.

   +8/09244/66928, Сергей.