ZX Format 05 - Игрушки - по пополочкам: Castle Master #1
CASTLE MASTER PART ONE

music by DNK
(C) CREATOR 1996     VIRT GROUP
_________________________________________

                 Эпилог : Не суйся в воду
                          не зная броду .

 Привет  тебе  товарищ,  раз  уж ты решил
пройти  CASTLE  MASTER  . Глубоко радуясь
этому событию я, по своей душевной добро-
те дам тебе несколько полезных советов.

 Начиналась вся эта заварушка вполне мир-
но и даже спокойно .

 "Утро, тихо, и неохота вставать. А надо,
ведь  сегодня свадьба, и не чья-нибудь, а
моя". Такие мысли вяло переползали из уг-
ла в угол головы принца утром 1 апреля.
 "А может не надо" - подумал было он, од-
нако думать надо было раньше, и теперь он
не  мог  ничего  поделать. По всему замку
кипела   работа,   шли   приготовления  к
свадьбе. Одевшись и позавтракав принц ре-
шил последний раз все обдумать и удалился
в свои покои.
, Некоторое  время  спустя подъехал экипаж
принцессы,  чем и закончились размышления
принца  о жизни. Надо было выйти и встре-
тить  гостей,  миновав при этом встречу с
принцессой.  (  А  то  вот  увидишь ее до
свадьбы, так все станет еще мрачнее...)
 Как только он вышел на улицу из парадной
арки  все небо почернело, засверкали мол-
нии и начался уроган . Деревья в саду вы-
рывало  с  корнем  и бросало из стороны в
сторону, как будто это были не деревья, а
пушинки, всюду возникали ужасающие ворон-
ки смерчей .
 Произведя некотрую обработку поступивших
данных местное население единодушно приш-
ло  к  выводу,  что  легенды о Драконе из
замка  Мертвых Земель имели под собой ре-
альную основу.
 Люди  судорожно  вцепились  в недвижимое
(ветром)   имущество,  стараясь  избежать
встречи  с  владельцем мрачного замка, но
тут самый большой смерч ухватил принцессу
и в тот же момент все мгновенно затихло.
 Немного отойдя от шока принц понял : "Ну
я попал! Мало того, что жениться застави-
ли,  так теперь ее еще и спасать требует-
ся! Надо как-нибудь выкручиваться"
 И действительно  принц  почти отмазался,
уговорив папашу снарядить небольшую армию
на  поиски принцессы. Ан нет ! Придворный
астролог  неожиданно  впал в транс и, по-
бившись минут 15 в истерическом припадке,
заявил королю, что ему открылась великая
истина: дабы иметь надежду на успех акции
принц должен идти один. Вот так свершился
первый облом.
, Пришлось  снаряжать в поход одного прин-
ца,  который,  конечно,  не  обделил себя
амуницией,  взяв базуку, автомат "балери-
на" и ящик гранат. Но тут случился и вто-
рой   облом:   В   связи   с  искажениями
пространственно-временного  континуума  в
районе   Мертвых  Земель  это  оружие  не
действует.  ( По  официальному  заявлению
придворного астролога.)
 Пришлось откопать в музее священную пра-
щу  и пойти сражаться почти в рукопашную.
Здраво  оценив свои шансы принц пошел по-
молиться  и  написать  завещание.  Полный
скорбных мыслей о второй дате на памятни-
ке он пошел было на свое бравое дело, од-
нако  при  выходе из церкви его остановил
свяшенник  и,  глядя  в  пол,  заикаясь и
сильно  краснея, дал ему несколько старых
карт,  сказав что они могут пригодиться в
пути.  Принц взял карты (при рассмотрении
оказавшиеся  планами замка Дракона), поп-
рощался  с  родными и пошел спасать прин-
цессу  из  лап древнего, злобного и очень
богатого  Дракона.  Одна  мысль согревала
его  в  пути:  "Там  много золота, и если
вдруг  я  убью Дракона, то заберу все его
сокровиша".

 Вот  так  это началось,  а вам предстоит
закончить эту историю .
 Ваша  цель  - найти и спасти принцессу,а
для этого надо найти десять ключей, кото-
рые  спрятаны в замке. Так же не помешает
собирать  сокровища которые попадаются на
пути. И убивать всех призраков.

 Клавиши управления :

передвижение  влево,вправо,вверх и вниз -
что   по нраву    :   KEYBOARD,   SINCLA-
IR,KEMPSTON,CURSOR.
P - Поднять взгляд
L - Опустить взгляд

С Symbol Shift'ом - то же, но на 90 град.

A  -  Совершить  действие  над предметом
(взять,  открыть  )
U - Разворот на 180 градусов
W - Идти
R - Бежать
C - Ползти
SPACE - переключение : управление героем/
/управление прицелом.

I - Информационное меню
 Здесь можно :
S - Записать состояние
L - Загрузить состояние
Q - Выход
K - Посмотреть названия найденых ключей.
 Так же здесь можно увидеть:
какие у вас силы - STENGHT
сколько очков - SCORE
сколько убито духов - DESTROYED
(всего 21).
сколько у вас ключей - KEYS
 В рабочем экране показывается:
Ваши  силы  - в виде большой штанги - чем
больше колец , тем больше силы, но не бо-
лее шести с каждой стороны.
 В виде маленькой штанги - индикатор клю-
чей,они  на нее надеваются по мере нахож-
дения. Так же есть так называемый индика-
тор  приближения к цели - это желтый овал
в  низу справа, чем он левее тем вы ближе
к  заветной  цели, чем правее тем ближе к
концу. Если овал совсем уйдет в право ,то
вы умираете. В начале он находится на се-
редине.  Рядом  с  индикатором  находится
строка  подсказки,  она показывает где вы
находитесь или что взяли в данный момент.

 Еще  имеется  возможность играть принцем
или принцессой (кому как нравиться) нака-
ких  различий  в  игре  от  этого  не бу-
дет,  кроме  того,  кого вы увидете перед
собой, когда откроете заветную дверь.

 Итак начало : вы стоите у неприступного
замка Дракона который прямо кишит призра-
ками и разной другой нечистью.
 Но  в  замок  надо как-то войти - ворота
ведь закрыты ...
 А  что это за штучка около ворот на сте-
не,  спросите  вы,  а  вот попадите в нее
камнем и увидете
 Тепврь подробнее.
 В некоторых местах замка висят подсказки
(  около 8 штук ) стоит их прочитать, мо-
гут навести на правильную мысль (или даже
на две ?! ).

 Первый ключ лежит на колодце,он от хижи-
ны колдуна (wizard's hut).
 Второй  ключ лежит в хижине колдуна (wi-
zard's hut) и он от конюшен (stables).
 Третий  ключ  в  конюшне (stables) он от
высокого уступа (high ledge).
 Четвертый ключ под колодцем , он от кор-
дегардии (guard room), там же сокровише.
 Пятый  ключ  в  вестибюле  (lobby) он от
лестницы  (stairwell), на   первом  этаже
лестницы   (stairwell)  под  второй  сту-
пенькой лежит сокровище.
 Шестой  ключ  в пещере (cavern) под цер-
ковью  (chapell)  ,  он от логова дракона
(dragon's lair).
 Седьмой  ключ в пещере (cavern) под бас-
сейном  (hot  baths) , он от жилища духов
(spirit's abode).
 Восьмой  ключ  под  люком  в пещере (ca-
vern),  он от сундука с сокровищами (dra-
gon's hoard).
, Девятый  ключ  под  хижиной колдуна (wi-
zard's  hut),он от солярия короля (king's
solar), там же зелье для оживления (revi-
talisation).
 Десятый  ключ  находится на церкви (cha-
pell) он от чулана (junk room).
 Так  же в игре надо найти всех призраков
и,   естестветственно,  уничтожить.  Есть
один спрятаный призрак. Он появиться если
выстрелить  во флаг. Он появиться на вер-
ху.  Всего  призраков 21. Еще и сокровища
надо собрать.
, В замке можно найти очень полезные вещи,
так что не стреляйте по всяким бутылкам.
 Бутылочка   для  путешесвий  (rock  tra-
wel), дает вам  возможность наведя прицел
на  любую  доступную дверь попасть за нее
одним  выстелом.  Таким  образом скорость
прохождения   игры  намного  увеличевает-
ся.Эта бутылочка лежит в кордегардии (gu-
ard room).
 Есть бутылочка из каторой можно постоян-
но пополнять свои силы,в случае если вы с
хорошей  скоротью  проходите  лабиринт  и
убиваете   всех  призраков. Она лежит  на
складе (store's).
 Еще  есть  бутылочка  которая сама будет
дополнять  ваши  силы  до предела - зелье
для  оживления (revitalisation). Но после
нее  нельзя  брать какую-либо еду, в про-
тивном случае она перестанет действовать.
 В  замке можно так же найти и сокровиша.
Выглядят  они  как и ключи только все они
маленькие. Есть даже целый сундук с золо-
том  в  тайной  комнате. В подсказке  они
обозначаются как - TREASURE FOUND .
 Не  забывайте что при падении отнимается
сила,  и  иногда это может привевти к пе-
чальным   последствиям.  Пытайтесь  везде
пройти,  даже  если это кажется невозмож-
ным. В замке много открытых люков.
 Если  все  вокруг  мигает  - вас атакует
призрак,  найдите его и уничтожте, он от-
нимает  ваши  силы.  Выглядят призраки по
разному, иногда это черное пятно непонят-
ной  формы, иногда это непонятный предмет
на  полу  или  в воздухе, он так же может
быть большим или маленьким.Где-то в замке
есть  дракон, вы  его  сразу узнаете, ему
надо долго стрелять в голову.
 В  замке  есть тайные двери и один "хит-
рый"  люк, который открывается только при
наличии у вас Геркулесовой силы (hercule-
an).  будте  внимательны! некоторые двери
не видны до того пока чего-нибудь не сде-
лаете  с  неким предметом. Старайтесь ос-
мотреть помешения с разных точек зрения .
 Стоит  поэксперементировать с воротами и
законом притяжения.
 Здесь  дана  карта  подземелья - она вам
очень пригодиться. И карты других этажей,
на них  показаны все двери и помещения, в
том числе и потайные.    ┌───┐
                         │   │
         ┌───┬───────────┤   └─────┐
         │   ╟           ╟         │
┌───┬────┘   ├────┐   ┌──┤   ┌─┬═══┤
│ 1 ╟        │    │   │  │   │ │   │
└───┼─══─┐   │    │   │  ├═══┤ │   │
    │    │   ├────┼═══┤  │ 6 │ │   │
    │    │   │ 2  │   │  └───┘ │   │
┌───┘    └───┼─══─┘   │┌───┬───┘   └──┐
│            ╟        ││ 4 ╟          │
└────────────┘────┐   │└───┼═══┬──────┘
                  │   │    │   │
CATACOMB FROM     │   │    │   │
CASTLE MASTER ┌───┼═══┴────┘   │
(C) CREATOR   │ 3 ╟            │
 VIRT GROUP   └───┴────────┐   │
                           │   │
                           ├═══┤
В описании даны ориен-     │   │
тиры для русской и для ┌───┘   └────┐
оригинальной версии.   │            │
                       └────────┬═══┤
                                │ 5 │
   подземелье (catacomb)        └───┘

1 -  пещера (cavern) под хижиной колдуна
(wizard's hut)
2 - пещера (cavern) под колодцем
3 -  пещера  (cavern)  под бассейном (hot
baths)
4 -  пещера  (cavern)  под царковью (cha-
pell)
5 - пещера (cavern) под люком
6 - выход к лестнице (stairwell)

         1 Этаж ( first floor )
 ┌─────────────┬──┬────┬─┬─────────────┐
 │             │  │    │ ╟             │
 │             │  └────┘ │             │
 │      1      │  ВОРОТА │       5     │
 │             │         │             │
 ├═══┬─────────┘         └────────┬═══─┤
 │   │┌─═══─┐            ┌───────┐│    │
 │   ││     │     ФЛАГ   ╟  3    ││    │
 │   ││ 2   │      ┌┐    ├───────┤│    │
 │   ││     │      └┘    │   4   ╟│    │
 │   │└─────┘            └───────┘│    │
 ├═══┴───┬─────┐    ┌───┐┌────────┴═══─┤
 │       │ 11  ╟    │ 7 ││   6         │
 │   9   ╟     │    └───┘│             │
 ├───┬───┴═══──┤         │             │
 │ 8 │         ├─────────┤             │
 │   ╟  10     ╟         ╟             │
 └───┴─────────┴─────────┴─────────────┘
1 - госпиталь (hospital)  
2 - церковь (chapell)
3 - конюшня (stables)
4 - кузница (smithy)
5 - бассейн (hot baths)
6 - главный зал (great hall)
7 - колодец
8 - кладовка (larder)
9 - лестница (stairwell)
10 - кухня (kitchen)
11 - вестибюль (lobby)

         2 Этаж ( second floor )
 ┌───────┬─────┬─────────┬─────────────┐
 │     1 │     ╟         ╟             │
 ├─══────┤  2  ├─────────┤      5      │
 │       ├─═══─┤  ВОРОТА │             │
 │    3  │  4  │         │             │
 ├═══┬───┴─────┘         └────────┬═══─┤
 │   │┌─═══─┐            ┌───────┐│    │
 │   ││     │     ФЛАГ   ╟       ││    │
 │   ││     │      ┌┐    ├───────┤│    │
 │   ││     │      └┘    │       ╟│    │
 │   │└─────┘            └───────┘│    │
 ├═══┴───┬─────┐    ┌───┐┌────────┴═══─┤
 │       │     │    │   ││             │
 │  9    ╟  7  │    └───┘│             │
 ├───────┴═══──┤         │     6       │
 │             ├─────────┤             │
 │       8     ╟         ╟             │
 └─────────────┴─────────┴─────────────┘
1 - сокровишница дракона (dragon's hoard)
2 - кордегардия (guard room)
3 - библиотека (library)
4 - жилище духов (spirits abode)
5 - спорт зал (ball room)
6 - главный зал (great hall)
7 - плотницкая (carpenter's)
8 - склад (store's)
9 - лестница (stairwell)

         3 Этаж ( three floor )
 ┌─────────────┬─────────┬─────────────┐
 │             ╟         ╟             │
 │     1       ├─────────┤      2      │
 │             ╟  10     │             │
 │             ├─────────┤             │
 ├═══┬─────────┘         └────────┬═══─┤
 │   │┌─═══─┐            ┌───────┐│    │
 │   ││     │     ФЛАГ   ╟       ││    │
 │   ││     │      ┌┐    ├───────┤│    │
 │   ││     │      └┘    │       ╟│    │
 │   │└─────┘            └───────┘│    │
 ├═══┴───┬─────┐    ┌───┐┌────────┴═══─┤
 │       │     │    │   ││             │
 │   3   │  4  │    └───┘│         9   │
 ├═══────┼─═══─┤         ├─═══──┬─═══──┤
 │       ╟     ├─────────┤      │      │
 │  5    ╟  6  ╟         ╟  7   │  8   │
 └───────┴─────┴─────────┴──────┴──────┘
1 - казарма (barrack's)
2 - спорт зал (ball room)
3 - лестница (stairwell)
4 - принцесса (princess)
5 - логово дракона (dragon's lair)
6 - зал суда (magister)
7 - чулан (junk room)
8 - солярий короля (king's solar)
9 - коридор (corridor)
10 - высокий уступ (high ledge)

 Хижина  колдуна (wizard's hut) и люк на-
ходятся вне замка и их легко различить.
 Что  бы  спустить  воду  в бассейне (hot
baths)  надо  опустить  рычаг на одной из
сторон.
 Из  кухни  (kitchen) можно пройти в кла-
довку (larder), через очаг.
 В  библиотеке открывается потайная дверь
если  потрогать одну книгу там же. В зак-
лючение хочу сказать что в ближайшее вре-
мя доделаю описание второй части игры под
названием  THE  CRYPT, по русски - СКЛЕП,
где  спася  принцессу  вы решаете достать
еще  и  сокровища Дракона, кроме того вам
надо еще и выйти от туда.

 На этом все, желаю удачи!
_________________________________________