MSF 26 - От автора - Было утро...
Было утро...
macros  понял  это  и  сонно потянулся в
кровати.  через узкую щель между шторами
пробивались солнечные лучики.
ну,  доброе утро, сцена! - подумал он, и
в  этот  же  миг в окно ударил небольшой
камешек.   macros   слез   с  кровати  и
задумчиво пошёл к окну.
внизу   стоял  joker,  -  он  был  очень
чему-то рад и улыбался.
- хмм.. - подумал macros и открыл окно. 
-  ну? - первое, что пришло ему в голову
с просонья.                             
-  эта, таво! - радостно сообщил joker и
ещё сильнее заулыбался.                 
-    таво?    -    переспросил   macros.
joker  улыбнулся  и  вытащил  из кармана
поллитру.                               
-  однако!  - констатировал macros и уже
пошёл  было  одеваться,  но заметил, что
повертел её руках так, чтобы macros смог
её по-хорошему разглядеть.              
- чего это? - заинтересовался macros.   
- как чего?  софт  новый, конечно же!  -
ответил   joker   и   почему-то   потряс
бутылкой в вытянутой руке.              
-  ну, дискета и поллитра - это, конечно
же,  хорошо.  - подумал macros, оделся и
пошёл на улицу. погода была нормальная -
солнце, но не жарко.                    
-    софт ,   значит?..    -   задумчиво
пробурчал macros, глядя на поллитру.    
-  ага  :)  -  ответил  joker и кивнул в
сторону скамейки..
ну что же, здравствуйте, уважаемые
                               читатели!
вот и вышел 26-ой номер журнала msf
управление в журнале обычное, помимо
с вопросами и пожеланиями обращайтесь
                      сюда: axor@mail.ru
приятного вам прочтения и до новых
                                 встреч!