Sinclair Club 01 - Мнение участника - интервью с М.О.Т/Acceрt Cоrр. взятое на Paradox'1999.
┌------------------┐           
           │
Мнение участника
│           
           └------------------┘
------------------------------------------
(c) КАСик/Sinclair Club
Интервью Виктора (М.О.Т/Accept Corp.)
------------------------------------------
                  PARADOX'99 (день первый)
К>
Для  начала  расскажите  откуда  вы, в
каких   номинациях  принимали  участие  на
платформе ZX.
М>
В общем приехали мы с Армавира. Группа
Accept  Corp.  На  спектруме  выставляем в
основном демо, 4к интро и музыку.
К>
А графика есть?
М>
Графики  нет,  потому  что  художник в
данный момент уехал отдыхать.
К>
Как  у  вас в Армавире обстоят дела со
спектрумом?
М>
Значит, в Армавире обстановка такая. В
основном идут одни пьянки... больше ничего
в  принципе. А так из групп только Accept,
больше  никого.  Вот  мы с
Phantom Lord'ом
только  и  занимаемся  демосценой  на  ZX,
недавно  принимали  участие  на  Питерском
фестивале
Chaos  Constructions'99
(далее
CC'99),
заняли 3-е место.
К>
Что вы можете сказать по поводу данного
фестиваля?
М>
Мы считаем, что сам конкурс CC'99, был
полный   лэйм,  т.е.  никаких  объективных
оценок там не было. Собрались просто люди,
которым нужна была анимация, а не кодинг.
К>
У  вас  с  написанием  демы все ли шло
гладко? Как мне показалось были проблемы с
графикой.
М>
Графики  на  тот момент у нас не было,
потому  что  наш  график  уехал  отдыхать.
Графику,  а  именно  картинку качали с РС.
Текст  был  взят  из песен панкгруппы Hell
Raisers.  Дема  была  написана по тяжелому
настроению.   Мы   надеялись,   что  после
просмотра  это  же  настроение  перейдет к
другим людям.
К>
А как давно образовалась ваша группа?
М>
Группа Accept Corp. была организована в
96  году,  до  этого  мы  выставлялись как
Mega-Center.
Было   общее   объединение
Exotic-Empire,
с   группой
Unit  5
из
Краснодара.  Совместно было выпущено много
программ...  А так, основным продуктом был
журнал "Odissey".
К>
Скажите  пожалуйста,  а  с чем связана
задержка с дальнейшим выпуском журнала?
М>
По     поводу
журнала,    я   могу
сказать   следующее:
журнал        больше
выпускаться       не
будет. Это связано с
нехваткой информации
Наш       органайзер
просто   уже   не  в
состоянии обеспечить
нас   текстами,   по
причине  перехода на
другую платформу. Но
на  этом  работа над
информационным изда-
нием не прекратилась
На       сегоднишний
день   мы  выпускаем
газету  под  тем  же
названием "Odissey",
которая        будет
являться,   как   бы
мини  учебником.  Газету  проще  делать  и
нужно меньше информации. А на журнал нужно
время, а времени попросту нет...
К>
А  как у вас в Армавире обстаят дела с
приобретением новых програм для ZX?
М>
У  нас  в  Армавире  всегда появляется
новый  софт,  в  Internet'е  есть точки по
пересылке,  а  также мы поддерживаем связи
со   многими   группами   работающими   на
Spectrum'e.
К>
Вот  к  примеру,  если  в вашем городе
объявится  новый  Спектрумист,  он  сможет
где-то приобрести свежий софт?
М>
Запросто.    Он   может   обращаться
непосредственно к нам. В первую очередь он
получит   газету   "Odyssey".   Она   всем
Армавирским   распространяется  бесплатно.
Если  в  Армавире еще кто найдется, мы его
обязательно  поддержим,  да  и  вообще  по
стране.  Потому  что,  я  считаю,  пока на
Speccy что-то делают, все будет нормально,
а  если и дальше будут делать анимацию, то
он умрет.
К>
Какое  ваше  мнение по поводу чанковой
анимации?
М>
Чанки открыли новые возможности. Теперь
на  экране стало возможноым сделать горздо
большее  и  работать это будет значительно
быстрее.   А   делать  анимацию  в  тех-же
чанках...  Да, это выгодно, но если делать
дему,   если   она  полностью  состоит  из
анимации...    Тогда    нужно   устраивать
отдельный   конкурс,   в   котором   будут
соревноваться графика и дизайн.
К>
Вы   приезжали   на  фестиваль  Chaos
Constructions?
М>
Мы выставлялись через самарскую группу.
В том числе через ММА, мы послали ему нашу
дему  и он выставлял нас заочно. Просто не
было возможности туда приехать.
К>
Что   вы   можете   сказать   об  уже
проведенных  фестивалях в которых принимал
участие ZX SPECTRUM ?
М>
Любая  party  это  в  первую  очередь
органайзерские    способности.    То   что
организовывают party  -  это  хорошо, т.е.
если  какая то party есть, неважно как она
прошла,  если  организовали, то молодцы, я
это  поддерживаю.  Но  я  считаю что CC'99
который   был   устроен   австралийцами  и
проведен  в Питере это не то, что хотелось
бы. Вот к примеру: можно приехать на ту же
пати, привезти с собой толпу, человек сто.
Они  за тебя проголосуют, неважно, хорошая
дема  или  плохая...  Я  надеюсь,  что  на
PARADOX'e   такого   не  случится.  Оценка
должна  быть  объективной,  в общем должны
оценивать в первую очередь знающие люди...
Просто  мы  приехали  сюда посмотреть, что
другие  люди  делают,  сравнить уровень...
Если  кто-то  привезет работу лучше нашей,
то   я  в  первую  очередь  проголосую  за
лучшее.  Так и должно быть. Это называется
"объективная оценка".
K>  Наверное  сюда приезжают еще для того,
чтобы поддержать внутреннее самочуствие.
М>
Да,  в  первую очередь я приехал не на
пати,  я  приехал сюда отдохнуть и обрести
новых  друзей,  помимо  своих Армавирских.
Для меня это самое главное...