ZX Review 1-2 - Советы экспертов - по игре Star Fox.
***********************************************************************
                               STAR FOX

     Copyright Ariolasoft and Realtime Games Software 1987
     Эксперт: Антон Мизинов (GIP), г.Дзержинск Нижегородской обл.

     !!! Внимание !!! В письме иллюстрации, которые вполне можно снять
сканером. Поэтому я их использую. (Дмитрий Усманов)
     

     Программа STAR FOX обычно упоминается в сравнении с ELITE, но она
достаточно самостоятельна и интересна, чтобы остановиться на ней
подробнее. Прекрасная трехмерная теневая графика, захватывающие моменты
боев и стыковок - вот визитка этой игры. Можно с уверенностью сказать,
что, однажды записав эту игру, Вы никогда ее не сотрете, если,
конечно, жанр SPACE SIMALOTORS не оставляет Вас равнодушным.

                          1. Начало работы.

     После запуска программы Вы можете выключить звук, выбрать
управление или переназначить клавиши:

     SPACE - огонь (FIRE)
     Q - вверх (UP)
     A - вниз (DOWN)
     O - влево (LEFT)
     P - вправо (RIGHT)
     X - ускорение (ACCELERATE)
     Z - замедление (DECELERATE)
     S - выбор оружия (SELECT WEAPON)
     T - турбо-режим двигателя (TURBO)
     H - голографическая карта (HOLOCUBE)
     2 - автопилот (PLANETARY LOG)
     1 - бортовой компьютер (GENERAL LOG)
     3 - пауза (PAUSE)

     Внимание! После начала игры переназначить клавиши будет
невозможно.

                            2. Цель игры.

     Вы выступаете в роли пилота боевого патрульного корабля STAR FOX.
Ваш "Звездный Лис" оборудован по последнему слову техники. Ваша цель -
уничтожать военные конвои, которых полным-полно в отведенном Вам
участке.

                            3. Навигация.

     Под Ваше патрулирование отведен небольшой участок космоса в форме
куба с восемью планетами. При вылете за его пределы Вам выдадут
сообщение "LEVEL INCOMPLETE" и Ваш корабль автоматически развернется
на 180 градусов.

     Ваш STAR FOX оборудован голографической картой этого участка
космоса, но в начале игры по ней можно определить только свое
местонахождение. По мере обнаруживания планет и конвоев, они будут
отмечаться на карте и можно будет следить за передвижениями
обнаруженных врагов.

     Трехмерная карта включается клавишей "H" и выглядит как каркас
куба. Клавишами управления куб можно всячески вращать. Для удобства Вы
можете его увеличить или уменьшить клавишами X, Z. Обозначения на
карте такие:

     1. Точки - это вражеские конвои.
     2. Ромбики - это планеты.
     3. Треугольник - Ваш корабль.

     Для того, чтобы направить Ваш корабль на вражеский конвой или
планету, нужно совместить цель и треугольник так, чтобы Ваша цель
находилась за треугольником. Затем просто набирайте скорость.

                   4. Планеты и орбитальные станции

     При близком приближении к неотмеченной на карте планете появится
сообщение "PLANET DETECTED" (ОБНАРУЖЕНА ПЛАНЕТА).Воспользовавшись
автопилотом (об этом будет сказано ниже) найдите вход в защитное поле.

     Планету из космоса не видно, она окружена десятком защитных
полей, но в них существуют окна для взлета и посадки кораблей. Вы
должны пролететь сквозь все окна, не вылетая за их пределы, иначе
защитные поля планеты будут забирать энергию защитных полей Вашего
корабля. Пролетев этот коридор, дождитесь, пока из поля зрения не
исчезнут все звезды, и Вы опуститесь на орбиту. На орбите каждой
планеты есть станция, Вам надо ее найти. При приближении станции на
расстояние видимости, Вам выдадут сообщение "MOTHER SHIP IN VISUAL
RANGE" (станция на расстоянии видимости). Чтобы пришвартоваться, Вам
надо развернуться на 180 градусов. В монитор заднего обзора Вы можете
понаблюдать процесс швартовки. При этом на экране будет сообщение
TRACTOR BEAMS LOCKED ON (включена система стыковки). Маневрируйте
около станции аккуратно, если Вы слишком близко приблизитесь, то
появится сообщение COLLISION WARNING! MOTHER SHIP TOO CLOSE (опасность
столкновения, станция слишком близко). Теперь любое неверное движение
- и Вам конец. На станции Вас отремонтируют, заправят топливом и
предложат новое оружие.

                         5. Приборная панель.

     На панели обозначены цифрами:

     1. Индикатор Ваших координат.
     2. Индикатор энергии защитных полей.
     3. Указатель задействованного оружия.
     4. Монитор заднего обзора.
     5. Мониторы бокового обзора.
     6. Индикатор количества топлива.
     7. Количество премиальных очков.
     8. Мощность работы двигателя.

                          6. Список планет.

     Для удобства, предлагаю список существующих планет и их
координаты:

     1. REHTONA  -23-82-15-
     2. VEGTAR   -10-57-47-
     3. JANTUS   -32-08-93-
     4. MYSTO    -22-42-46-
     5. PHALBA   -81-70-23-
     6. DRAYGON  -51-10-39-
     7. BOLOS    -43-18-19-
     8. PSYLON   -49-12-03-

     По данным координатам найти планеты достаточно легко,
воспользовавшись картой.

                       7. Автопилот и перелеты.

     Клавиша "2" переводит Вас в режим программирования автопилота.
При этом появляется список планет и, если Вы уже встречали эту
планету, то будут указаны ее координаты. Клавишами "Q" и "А" можно
выбрать любую из планет, при условии, что компьютеру известны ее
координаты. Настройка автопилота осуществляется клавишей "огонь".
Внизу экрана можно увидеть, на какую планету автопилот настроен в
настоящее время. Чтобы выйти из этого режима, выберите "EXIT", "FIRE".

     После описанных операций корабль развернется в нужную сторону, а
Вам останется только прибавить скорость. Если в свободном полете
автопилот обнаружит поблизости планету, то на экране появится
сообщение "Planet Detected".

                             8. Заправка.

     Самое главное в этой игре - не остаться с пустыми баками. При
стыковке со станциями Вас заправляют автоматически, но зачастую,
топливо кончается еще вдали от планет. В этом случае часто помогают
заправочные корабли (FUEL SHIP).

     Эти корабли курсируют туда-сюда по всему пространству, но увидеть
их довольно сложно, так как они снабжены защитными полями, делающими
их невидимыми. В то же время, эти корабли сами дают о себе знать при
приближении сообщением "FUEL SHIP DETECTED". Если у Вас наблюдается
нехватка топлива, то смело нажимайте F, и можете наблюдать процесс
заправки.

                         9. Боевые действия.

     Все корабли, кроме заправщика и станции, враждебны. В течении
всей игры Вам предстоит методично уничтожать один вражеский конвой за
другим. По мере накопления премиальных очков, будут выдаваться
сообщения о переходе на следующий уровень. Уровни отличаются новыми
кораблями и оружием, которое Вы можете приобрести на планетах. При
обнаружении вражеского конвоя на экране появится сообщение: "Convoy
Detected".

     Единственный совет по поводу уничтожения конвоев: пытайтесь
уничтожить как можно больше кораблей, пока они на большом расстоянии
от Вас. В ближнем бою это сделать довольно сложно. Здесь нам поможет
еще одно техническое новшество - система самонаведения, включающаяся
по клавише "L".

     Стоит нажать "L", и компьютер будет разворачивать корабль так,
чтобы Ваша цель постоянно была в пределах экрана. О включении и
выключении автопилота говорят сообщения "LOCKED ON" и "LOCKED OFF".
Если конвой полностью уничтожен, то автопилот выключается
автоматически.

                       10. Бортовой компьютер.

     Он предназначен для отслеживания информации о вражеских конвоях и
магнитных штормах. Если Вы обнаружили конвой и нажали кнопку "1", Вам
будет выдана следующая информация:

     1. Из какого типа кораблей состоит конвой.
     2. Количество кораблей.
     3. Тип оружия.
     4. Настоящие координаты.

     Наблюдать движение конвоев по космосу можно и по карте. Точно
также бортовой компьютер отслеживает движение магнитных штормов,
сообщая их координаты.

                           11. Вооружение.

     В начале игры у Вас имеется только один "LASER MK1", но по
прибытии на какую-нибудь планету, Вам предложат более мощное оружие.

     Всего Вы можете установить на борту три вида вооружения, два из
которых Вы можете заменять. На более высоких уровнях и оружие, которое
Вы приобретаете, становится более мощным. Повышается огневая мощь и у
врагов. Вот лишь малая часть встреченного мною оружия:

     1. Laser Mk1
     2. Laser Mk2
     3. Laser Mk3
     4. Di-Laser
     5. Tri-Laser
     6. Shockers
     7. Plasma Beam
     8. Energy Bolt
     9. ACID
     10. Attack Shield и др.

                       Несколько слов от себя.

     К сожалению, я не могу дать полностью исчерпывающего описания. И
у меня есть на то свои причины - мою версию игры невозможно пройти до
конца, если он, конечно, есть... А дело вот в чем:
     После перехода на третий или четвертый уровень может случиться,
что на какой-нибудь станции Вас предупредят об электромагнитном шторме
и сообщат его координаты. После вылета из этой станции, мой компьютер
виснет.
     Если не считать этой ошибки, наверняка возникшей из-за
некорректного вскрытия защиты, впечатление от игры осталось отличное.
Жутко интересно, что же это за шторм, из-за которого у меня даже
компьютер виснет.