Millenium 01 - DJ Present - игры от DJ Vovan: Doom 48, Взрыв, Первый Миллион.
Здоровенькi були! Это D.J. VOVAN и я
представляю вам свои игры которые вошли в
мир SPESSY пока только demo версиями, но
это только пока все проэкты будут
доделаны до конца.

  И так начнем для начала с игры
---------======DOOM 48=====--------------


DOOM на 48 кб - это не реально, скажете
вы,почему нереально, все даже очень
реально у меня же все таки получилось
сделать мини версию этой игрухи да еще и
3D. Но если внимательно присмотрется,
правельнее будет сказать не 3D,а
покадровое непонятно что,но все же что то
от настоящего дума здесь есть: похожая
графика,монстры такие же как там, и сюжет
такой же," убей всех ". Игра конечно
немного тормозит только из за того что
вся сделана на Basic'е, потому как в
ассемблере я еще мало что понимаю,а может
вообще не знаю, что где и как.
  Короче о самой игре,графика
однообразная немного запутаная, зато
управлять можно как sinklar2, так и
keybord'om. Монстры просто появляются в
строго заданных местах,так что запомните
где они появляются и вам проще будет их
квасить, ах да об оружии пока у вас всего
два пистолеа,но в полной версии у вас
будет этого оружия хоть жопой жри, и
сново про монстров, в лабиринте имеется
один супер-puper монстр которого
тяжеловато будет замочить, жизней у этой
твари больше чем обычно. Для этого я и
даю вам секретную кнопочку, это кнопка "
= " - "равно". При ее нажатии у вас
пополняются жизни (очень крутая
фишка,особенно в этой игре).Без вечных
жизней попробуйте пройти (хоть у меня
получается), да и просто с такими жизнями
можно полазить по всему лабиринту и найти
выход из него. Сделаю вам большую
подсказку - " когда увидите в низу
экрана, там где должна была быть таблица
состояния, число 300 то эта или соседняя
стена является замаскириваным выходом,
если вы пойдете прямо на эту стену то
выйдете из лабиринта. И это вроде бы все
про демо версию "DOOM 48". Эту программу
вы можете найти в приложении.

  Просьба ко всем кто знает как, хоть
примерно, сделать 3D игрушку или если кто
то хочет узнать как сделана моя можете
написать мне отвечу всем.

----------======ВЗРЫВ=====---------------

  Эта игрушка уже не трехмерная, а
плоская во всех значениях этого слова,
сделана тоже на бейсике и графикой пока
не блещет.
  Из истории создания игры: Сюжет игры
пришел ко мне совсем случайно, когда я со
своим другом гулял по речке и бросал
камни в воду. Камни падая в воду делали
такие брызги которые очень напоминали
взрывы снарядов.
  И вдруг случайно бросив камень очень
близко к берегу, я оббрызгал своего друга
на что он ответил чередой огромных
брызгов, которые вилетали из воды далеко
на берег, и я тоже подумал что это я буду
просто уворачивсться от брызгов и тоже
начал бросать камни так, что бы брызги
летели в его сторону. Началась битва с
неописуемым азартом, словно битва кунгов
с доблестными Русичами, а може и по
круче.
  После этого боя, дома, меня осенила
идея сделать чтото подобное на любимом
SPESSY, долго придумывая формулы для игры
на бумаге, этот проэкт немного
приостановился, но теперь когда все уже
придумано я сделал небольшую демо-версию
игрухи и вы можете теперь поквасится с
другом разной дрянью: камнями, топорами,
булыгами и другими приколами,в
демо-версии их около десятка. Чуть не
забыл об управлении сначала надо выбрать
себе мудилу кнопками "1" и "2" для
первого игрока и кнопами "3" и "4" для
второго, потом выбери ебе оружье и вперед
рулиться.
  теперь о том что же бутет в полной
версии. А будет вот что спрайты приколов
будут 2*2 знакоместа,будет много приколов
типа шкрека в демо версии, к стати
попробуйте и в него попасть и посмотрите
что получится,а так же много разной
фоновой графики, котоую я по возможности
буду конвертить с IBM PC, будет много
крутого музона, а если кто поможет
сделать проигрыватель для COVOX'а то в
игре будет крутой цыфровой музон. Так же
буду делать так что бы можно было бы
играть с компером. Вроде бы все что
касается ВЗРЫВА.



 --------=====ПЕРВЫЙ МИЛЛИОН=====---------


  А вот эта игра вам должна бить не менее
знакома чем DOOM. Есть два варианта этой
игры "ПЕРВЫЙ МИЛЛИОН" и "О СЧАСЛИВЧИК"
думаю понятно с каким сюжетом эта игра, а
если не понятно то обюясняю, попробуй
выиграть много бабла отвечая на разные
вопросы,одним словом все как по
телевизору.
  Включив игру в демоверсии перед вами
будут появлятся вопрос и 4 варианта
ответа, которые можно выбрать кнопками
"1","2","3","4",если вы правильно
ответили то вам дается следующий вопрос,а
иначе GAME OVER. Если вам в игре
попадается "ничего" то жмите кнопку "1".
Это обьясняется тем что в демо версии
пока маловато вопросов.
  В полной версии будет куча приколов:
  рекламы, ролики, мини demo и др.
приколы,
  возможность воспользоваться помощью
зала, звонком другу, 50/50,и закончить
игру досрочно,
  отгружаемая таблица рекордов,в которую
заносятся самые лучшие результаты,
  ну и мгое другое, а самое главное
интерфейс игры будет переделан полностью.
  Так что ждите выхода полной версии.
Все выше описаные игры имеются в
приложении точнее их demo-версии так что
можете рулиться в игрухи и наслождаться
кайфом жизни на SPESSY. И еще прошу
свяжитесь со мной и выскажите мне все про
мою проделаную работу. Мой адрес
находится в рекламе.
НАПИШИТЕ МНЕ ПОЖАЛУЙСТА!!!
------------====E N D====----------------