Insanity 09 - Scream Contributin - Kristoph рассказывает о чем писать в "Крик".
...
О чем писать для Scream e-zine
...
$% Kristoph^Screw, 2001
- Напиши что-нибудь для "крика"?
                         - Да я бы с удовольствием, но не о чем!
"Не  о чем писать!",
- это именно та фраза, при упоминании кото-
рой  адреналин  в моей крови поднимается до немыслимых уровней и
именно  в  этот  момент мне хочется бросить "крик", оставить его
всем  тем, кто задает вопросы вроде "что такое handle?", хочется
забыть про всю эту
"сценовую журналистику"
как о кошмарном сне и
вернуться в уже проверенную стезю graphics making'а. Но не полу-
чается,  а  точнее - не  хочется. Да и просто это: бросить все и
оставить разлагаться. Не мой это метод. Буду биться до последней
буквы,  буду  бороться  за  каждое слово, но помогу людям понять
суть сценовой прессы и открыть этот прекрасный мир статей и мыс-
лей.
Итак, о чем же ты можешь написать?
Обзоры.
-------
Делай обзоры всего, что попадается тебе на глаза: графика, музы-
ка,  ascii  (отдельные  работы; анализ всех работ одного автора;
обзор  работ  с  парти; анализ pixel/music/ascii-сцены в целом),
софт (пресса, демы, игры, системы). Причем, совершенно не обяза-
тельно  делать, например, обзор пресс сцены в целом: если у тебя
есть  какие-то  мысли всего по одному журналу или газете, ты мо-
жешь  смело  написать статью только об этом! Конечно, тогда твоя
рецензия должна быть более объемной, чем в случае с обзором всей
пресс сцены.
Tutorials.
----------
Учи  нас тому, чему научился сам. Ты художник? Прекрасно, пиши о
том, что помогло тебе в начале, как ты развивался, и как ты при-
шел  к своему сегодняшнему состоянию; давай советы по рисованию,
рассказывай  о тонкостях цветной графики на спектруме. Музыкант?
Тоже прекрасно! Ascii-художник? Боже, парень, ты именно тот, ко-
го  мы ждем! Ну и, конечно же, кодеры - пишите статьи о демо-эф-
фектах, о новых течениях в демомекинге, учите нас кодингу.
Интервью.
---------
У  тебя  есть вопросы к известным людям на сцене? Тебе интересно
самому  узнать  о них побольше? Тогда бери интервью у самых луч-
ших!  Если  не  знаешь, как связаться с человеком - обращайся ко
мне,  обязательно  помогу.  Как делать интервью? Лучший вариант,
конечно,  это  встреча в живую, однако, такой способ очень часто
бывает  недоступен,  и  тогда на помощь приходит интернет. Делай
интервью по e-mail'у, причем, желательно в несколько сессий.
Статьи-ответы.
--------------
Я надеюсь, ты читаешь всю сценовую прессу? Ну тогда я просто от-
казываюсь  верить в то, что ни одна статья не вызвала у тебя ка-
ких-либо  эмоций! Тебе не понравилось то, что твоих друзей поли-
вают  помоями? Напиши статью-ответ! Тебя возмущает позиция како-
го-либо  человека  по  некоторым вопросам? Пиши статью ответ! Ты
пришел  в восторг от мыслей писателя, но у тебя есть свое мнение
по этой теме или какие-нибудь дополнения? Пиши статью-ответ!
Сцена.
------
Да, именно сцена! Статьи о сцене, для сцены и от сцены! Наверня-
ка  у  тебя есть какие-либо свои мысли о нашей сцене, я уверен в
том, что у тебя есть своя позиция по многим аспектам сцены, и уж
никак  не  сможешь  ты меня убедить в просто отсутствии мыслей о
сцене вообще!
Да, ты можешь ехидно заметить, что предыдущий абзац - всего лишь
общие  слова,  и что никакого совета я так тебе и не дал. Ладно,
давай оглянемся на первый номер "крика":
"diffident newcomers" -
статья, в которой я желал молодому поколению не бояться стариков
сцены  и верить в свои силы; "профиль" - отличная статья от sur-
vivor'а,  в которой он рисует портрет сегодняшнего сценера и за-
дает много интересных вопросов, статья, которая заставляет заду-
маться;  "buzz,  sweet  buzz..." - в этой статье я рассказываю о
своей  любви  к  газете  buzz, задаю авторам вопросы и предлагаю
свою помощь; "чтобы помнили" - статья о героях, о титанах, кото-
рые  своими  руками делали сцену; "what ascii is?" - статья, от-
крывающая  вам глаза на еще одно неразвитое направление на спек-
труме;  "чтиво" - статья grunge'а, в которой он размышляет о це-
лях и реалиях сценовой прессы сегодня.
Видишь:  тем миллион!
Бери  любую,  лежащую на поверхности или запылившуюся на дальней
полке твоего мозга, и пиши об этом. Главное - не бойся начинать!
Гоны.
-----
Помнишь  "psychoz"?  Да  да,  тот  самый,  потрясший тебя своими
текстами  и  открывший  тебе  новое  направление журналистики на
спектруме. "Гони", рассказывай о каких-либо необъяснимых случаях
из своей жизни, придумывай кровавые и просто необычные рассказы.
Шути!
-----
Прикалывайся  над  известными сценерами, выдумывай смешные исто-
рии,  главными  героями  которых являются те, о ком ты читаешь в
новостном  разделе.  Смейся, веселись, и заставляй делать нас то
же самое!
Все.
----
А все ли это? Обо всех ли направлениях сценовой журналистики на-
писал  я  в  этом tutorial'е? Нет, уверен, что нет! Наверняка ты
сам  можешь  придумать  еще  много тем и открыть ни одно течение
сценовой журналистики.
Я  рассказал тебе, о чем писать? Да! Я помог тебе определиться с
выбором  темы?  Да!  Ну тогда - в чем дело? Почему ты все еще не
загружаешь  modern? Вперед, на взятие новых вершин сценовой жур-
налистики!
p.s.
Свои статьи посылай по адресу
kristoph@pisem.net,
и, веро-
ятно, ты сможешь увидеть ее в ближайшем номере журнала
"scream".
* * *