On-Line 74 - Мозаика - Споры о журнале "Оберон".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Честно говоря,  я в недоумении...  Мой обзор  журнала  Оберон
(напомню,  что это издание выпущено  в	свет  группой  Stars  of
Keladan,  письмо которых вы могли видеть в предыдущем номере га-
зеты), опубликованный в рубрике "Презентация" в ON-LINE #64,  не
был негативным - он был критическим! Несмотря на то,  что я поз-
волил себе поспорить с некоторыми утверждениями авторов, в выше-
шеупомянутом обзоре было немало одобрительных  слов  о	журнале,
больше того, Оберон #2 был назван конкурентноспособным электрон-
ным журналам Спектрофон и ZX-Format, и это еще не все - заканчи-
валась заметка советом обязательно приобрести это издание.

   Авторы же,  (а несмотря на то,  что писал письмо лишь один из
них, Евгений Милун,  он говорил от лица всей группы),  увидели в
обзоре только "наезды" на себя...  и прислали ответ...	Бог бы с
ними - ну не поняли и не поняли, их проблемы,  каждый понимает в
силу своей испорченности...  Только свое несогласие с моей  точ-
кой зрения они сопроводили обвинениями меня в некомпетенции, что
я еще мог бы проглотить,  учитывая высказанные мной ранее сомне-
ния в их собственной состоятельности,  но,  что я никак не  могу
допустить, поставили под сомнение обоснованность написанных мной
когда-либо рецензий (утверждая, что я описываю программное обес-
печение, не затрудняя себя даже взглянуть на него).  Более того,
в мой адрес прозвучало, и не было обосновано, обвинение в подта-
совке фактов и написании мною материалов "под  диктовку"  других
лиц.  Поставлена под сомнение моя и электронной  газеты  ON-LINE
независимость. По мнению группы S.o.K.,  входя в состав редакции
электронного журнала Спектрофон,  я неспособен мыслить самостоя-
тельно, следовательно,	напечатанная  в  ON-LINE  информация  не
может вызывать доверия. Возможно, я несколько преувеличиваю дра-
матизм ситуации, возможно,  Евгений Милун не видит ничего страш-
ного в этом,  судя по его письму,  он считает подобные	поступки
нормальной практикой:

"Да, в те вpемена мы еще не видели Spectrofon'20 (ОБЗОP,  где он
упоминался,  был написан "впpок",  а сам жуpнал из Москвы пpивез
тот, кто доставил туда Обеpон)..."

 - т.е., как видите,  написание материалов "впрок" - обычное де-
ло для электронного журнала Оберон, но кто дал им право судить о
других по себе? Еще одна цитата:

"Думается, ты не обидешься сильно,  если я скажу,  что Обеpон #2
ты не читал (и скоpее всего,  даже не видел) и писал свою статью
под диктовку Stepa..."

 - я _сильно_ обиделся на вышесказанное...

   Итак, первым делом хочу сообщить,  хотя,  быть может,  в этом
уже и нет необходимости, что,  перед написанием рецензии на Обе-
рон,  я внимательно его прочитал и что инициатива вообще  упомя-
нуть это издание в газете исходила исключительно от меня и  осу-
ществлена была только мной,  без какого-либо участия не входящих
в редакторский состав ON-LINE людей.

   И, естественно,  я внимательно прочитал имеющийся тогда у ме-
ня в наличии 2-ой номер Оберона.  Хотя,  в чем-то авторы  правы,
один просчет я допустил - сделал рекламу журналу, судя только по
одному - 2-му номеру,  не прочитав (и даже не видев)  1-й  номер
этого издания...

  Все. Официальное заявление я сделал, дальше я позволю себе не-
которые вольности и даже где-то излишнюю эмоциональность.    На-
деюсь,	читатели поймут меня.  Хотя первоначальный  замысел  был
другой - дальше я собирался подробно разобрать письмо  самарской
группы,  показать где они ошиблись,  а где просто спороли  чушь,
слегка пожурить за заносчивость и похвалить за признание некото-
рых своих ошибок,  научить дисковизировать 48-е  игры  и  писать
звезды на черном фоне так, чтобы они не тряслись... в общем, на-
бить еще килобайт 15 текста - ведь в редакцию  пришло  письмо  с
многочисленными вопросами и предложениями обсудить некоторые ин-
тересные, по моему мнению, темы... Но жизнь ввела свои корректи-
вы. Я просто понял,  что это не нужно.	Пытаться доказать что-то
авторам Оберона практически невозможно, слишком уж они обозлены.
А читатели и сами понимают, почему ранее неизвестная группа раз-
вила столь бурную активность и чего стоят все их заявления.

   Перед написанием статьи я решил навести справки  о  действен-
ности рекламы в ON-LINE, а конкретно,  о популярности самарского
журнала.

   Каково же было мое удивление,  когда удалось выяснить,    что
Оберон вообще не имеет спроса в Москве!  "Как же так?" - подумал
я, - "ведь журнал не так уж плох..." Когда я решил выяснить при-
чины, мне сказали примерно следующее: "Ты, старик, чего-то тово,
обшибся... Все сыты первым номером этого "замечательного" журна-
ла... Второй валяется на паре бибиэсок,  никому не нужный..."  Я
думаю,	все догадались,  что я ну очень пожелал увидеть  "первую
ласточку" группы S.o.K. И вот - желание исполнилось...

   О Боже, какое же разочарование я испытал!  Как же я проколол-
ся, что поддался на внешнюю корректность некорректных, по сущес-
тву, претензий в многочисленных произведениях авторов Оберона, а
точнее,  представляющего их Евгения Милуна!!  И я еще рекомендо-
вал читателям ON-LINE обратить внимание на это издание,  ничем в
лучшую сторону не отличающееся от целого семейства местных  жур-
нальчиков, пишущихся,  по-моему глубокому убеждению,  для членов
семьи авторов, но они, по крайней мере, не переполнены таким ко-
личеством злобы и зависти,  которое просто сочится  из	Оберона.
Ну, то есть,  вытаскивая дискету со всем ее содержимым из своего
компьютера,  я старался осторожно держать ее за уголок,  так как
не мог избавиться от ощущения, что из нее что-то капает...  лип-
кое такое... густое...

   Ну вот, собственно, и все,  что я могу сказать по этому пово-
ду,  как бы мне и не хотелось большего...  Ах да!  С нетерпением
жду обещанного письма от самарской группы Speed Co., очень инте-
ресно выслушать их точку зрения на столь животрепещущую  сегодня
тему как взлом и распространение отечественных	авторских  прог-
рамм с рекламой своего хака в периодических изданиях  -  с  удо-
вольствием опубликую их аргументы и приведу свои...

   Последняя цитата из письма в ON-LINE #64:

"...давай подумаем о том, как опеpативно pаспpостpанять твою га-
зету в Самаpе."

 - очень странное предложение подумать от  человека,	имеющего
доступ к электронной сети Fido, в эхоконференцию ZX.SPECTRUM ко-
торой регулярно засылаются свежие номера газеты.

						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1