RUSH 02 - Творчество -  История и перспективы создание Real Commander.
История и перспективы создания
              Real Commander

                              (C) Pawel/RS

   Идея  создания  собственного  командера
возникла  давно, в то время были популярны
такие   командеры   как  Conver,  Jemmeni,
Monster.  Но  только летом 1997 года, под-
набравшись  опыта  при написании стратеги-
ческой игры "Technodrom" и нескольких сис-
темных  программ  я  приступил к написанию
первой версии. В то время я не был обреме-
нен  ни учебой ни работой, и после двухне-
дельного  кодинга  вышла первая версия. На
самую  сложную  функцию командера "Копиро-
вать файлы" ушло три дня. Внешний вид обо-
лочки сохранился и по сей день. Возможнос-
тей у первой версии конечно было не много,
но  было  реализовано  и  несколько  новых
идей,  это копирование "в себя" при замене
существующего  файла  с одинаковой длиной,
сохранение  командера в 7-ом банке, проиг-
рывание  модулей  от PT 2.4, коррекция ка-
талога и для стандартных 2544 дисков и для
нестандартных.  Также были поддержаны рас-
ширения  памяти почти всех производимых ПК
и  работа с файлами с рассчитанной длиной,
возможность которой сейчас многие команде-
ростроители   пренебрегают,   единственное
исключение  Conver. Хочу поблагодарить та-
ких  людей  как  Imperio и Cyberex за под-
держку и признание моего командера с самых
первых версий, а  также DarkMax'а, с кото-
рым я познакомился несколько позже.
   В  течении следующего месяца были выпу-
щены  еще  две  версии  1.2 и 1.3 основные
отличия  которых введение доктора и "горя-
чие  клавиши". Последующие версии выпуска-
лись  с  гораздо  большим  интервалом, так
версия 1.7  была выпущена почти с годичным
интервалом  поскольку 1.6 имела вполне за-
конченный  вид,  и удовлетворяла почти все
мои потребности. Но нет предела наворотам,
и  вот перед вами новая версия 1.8, правда
проскочил  один  глючок - если сразу после
загрузки  командера попытаться переместить
файлы  произоидет RESET из-за не инициали-
зированного  прехода JP C,0. Посему быть в
скором  времени версии 1.9 в которой поми-
мо исправленных глюков будет несколько но-
вых фич. Сейчас к сожалению у меня не мно-
го  свободного  времени, "йабота батеньки,
йабота" как говорил великий вождь, так что
на  кодинг остается мало времени. Хотелось
бы  конечно заниматься любимым делом и по-
лучать  за это деньги, но сейчас дела обс-
тоят  так  что  заработать  что-нибудь  на
Spectrum'е  весьма  проблематично. Если вы
пользуетесь  Real  Commander'ом  и  хотите
поддержать автора, дать стимул к разработ-
ке новых версий вышлите почтовым переводом
эквивалент 2$ на адрес приведенный в конце
статьи. Всем приславшим сразу после выхода
новой  версии  будет  отправлена дискета с
командером.
   А  сейчас  я расскажу что планируется в
версии  2.0. Уже  при написании версии 1.8
я  столкнулся с проблемой нехватки 16к па-
мяти  для  инсталляции  в  теневое ОЗУ или
прошивки  вместо  128 бейсика. В следующей
версии  планируется  глобальная  переделка
программы для организации модульной систе-
мы.   Вы  сможете  настроить  командер  по
собственному вкусу прописав в автозагрузке
все  необходимые  модули такие как доктор,
текстовый редактор, плеер, дисковые утили-
ты и др. Больших тормозов при загрузке ко-
мандера  это  не создаст, поскольку модули
быдут считываться последовательно, без об-
ращения  к нулевой дорожке. Для наибольшей
скорости  загрузки необходимо рассположить
командер в начале диска и прописать модули
в  порядке их следования в каталоге. Кроме
того можно будет сделать переход и загруз-
ку модулей с RAM Disk'а. В оболочке плани-
руется  полностью  открытая  архитектура с
описанием  основных системных переменных и
всех  основных  подпрограмм.  Модуль может
быть  сделан как с использованием подпрог-
рамм  командера  так и абсолютно независи-
мый.  Правкой некоторых условных переходов
можно  будет сделать поддержку новых типов
файлов,  создать  сетевой диск и т. п. Для
вызова модуля можно будет сформировать оп-
цию с "горячей клавишей" в специальном ме-
ню. Пока работа над версией 2. 0 не ведет-
ся,  я  занят  другими проектами, не люблю
долго  работать  над  одной программой ;),
хотя если начал то довожу до конца. К тому
же перед написанием нужно тщательно проду-
мать  все стандарты что бы в будущем избе-
жать  проблем. Если у кого-нибудь появятся
предложения, то  пишите  на  адрес в Fido:
2:454/11.25, To: Kislyak Pawel

          Кисляк Павел Михайлович
          ул. Набережная 26, 86
          224013, г. Брест
          р. Беларусь

                                  15.08.99