ZX Hard 02 - Реклама - Акционерное предприятие "Карон".
────────────────────────────────────────
Акционерное предприятие "Карон"
────────────────────────────────────────
Телефонный аппарат.
Аппарат  телефонный общего применения с
кнопочным  номеронаберателем  с импульсным
способом  набора  номера  предназначен для
работы  с  АТС  с  номинальным напряжением
60 В и 48 В.

   Аппарат  в выпускается в настольно-нас-
тенном исполнении.

   Возможно исполнение телефонного аппара-
та  без номеронаберателя для использования
совместно  с  диспетчерскими коммутаторами
для оперативной связи с местными абонента-
ми.

   По   взаимной  договоренности  возможна
поставка  комплекта корпусных и установоч-
ных  деталей  и номеронаберателя для теле-
фонных аппаратов.
Аппарат обеспечивает выполнение следую-
щих функций:
- Вызов   станции  и  получение  ответа
станции.
   - Набор номера значностью до 22 цифр.
   - Введение программируемых пауз при на-
боре номера между любыми цифрами.
   - Прослушивание сигналов станции в меж-
серийных паузах.
   - Световую индикацию включения аппарата
и набора номера.
   - Отбой  соединения со станцией в любой
момент  укладкой  трубки  на подставку или
нажатием кнопки "#" (отбой).
   - Хранение последнего набранного номера
с количеством знаков не более 22, его пов-
тор нажатием кнопки "*" (повтор).
   - Получение  ступенчатого  нарастающего
вызывного  акустического сигнала, дублиро-
вание его световым сигналом.
Наш адрес:
390013 г.Рязань,
ул. Вокзальная, д. 15а
Акционерное предприятие "Карон"
Контактные телефоны:
(0912) 76-47-39
53-51-40
53-55-06