ZX Magazine 02 - p.s. - Данный номер выходит в укороченном виде в связи с возникшими у нас проблемами.
P.S.
---------------------------------------------------------------
Данный номер выходит в укороченном виде в связи с возникшими у
нас проблемами,такими,как:
1.У нашего технического редактора вышел из строя "PENTAGON128",
  в связи с чем номер опоздал.
2.Нас грубо "прокатил" тов.SOFT.... (цензура),планировавшийся на
 роль дистребютера журнала.В связи с неуплатой нашей разработки
 "DINA BLASTER" все связи с данным тов. отныне уничтожены.
 В связи с этим откладывается на неопределенное время написание
 новых игровых,системных и т.п. программ.

                            С уважением:редакция "ZX-MAGAZINE"