Body 24 - Hint - как трахнуть пилота в Sea Quest.
■························[
Hint
]·························■
(c) Midnight/Ellipse
Как то раз Wrecker в #22 номере Body написал описалово классной
цацки  Seaquest  demo  version.  Так  вот,  что бы заиметь набор
инструментов  в  кабине пилота (типа классной по описанию тёлки)
там  надо  было  подарить ей кольцо. Но если вы жадина, то этого
можно  не  делать.  Оказывается,  её  можно просто трахнуть! Для
этого  сначала  поговорите с пилотом, а за тем быстрей ебите её,
то  бишь используйте следующую команду: "ВЗЯТЬ" - "ПИЛОТ". И тут
начнётся   настоящая  порнуха!  Начнутся  показывания  различных
эротических  картинок,  и  так  и эдак да ещё и с сопровождением
текста всего проиходящего. Потом утром вы проснетесь, поедите, и
у  вас  полностью  возобновится  вся  энергия!  На  столе  можно
прочитать  её записку, что в ней написано говорить не буду, сами
прочтёте.  Получается  можно  и  без кольца обойтись. Да и ваще,
автор  какой-то  извращенец,  наконвертил  порнухи  и  вставил в
Seaquest, даже в каюте коммандора голую бабу впиздячил:)