ZX Power 02 - Железо - Модем: мифы и реальность.
МОДЕМ
:
МИФЫ И РЕАЛЬНОСТЬ.
(C)21.04.97 Steve
________________________________

   В  последнее   время  компью-
терные  сети  считаются основным
и    наиболее  совершенным видом
связи. Никто не оспаривает преи-
муществ  электронной   почты  по
сравнению с обычными письмами, а
про возможности
INTERNET
в режи-
ме On-line  и  говорить нечего -
это просто круто.А что же у нас,
на SPECCY? В России уже есть ZX-
NET, а на Украине? До  недавнего
времени  многие читали электрон-
ные  газеты ZX-NEWS, ON-LINE и с
сожалением думали,а будет ли все
это когда-нибудь у нас. Будет! И
в самое ближайшее  время, ничуть
не хуже,а даже в какой-то степе-
ни лучше чем там.

   В этой статье я подробно рас-
скажу о своей разработке ZSC-МО-
ДЕМ, его достоинствах, недостат-
ках, состоянии дел на данный мо-
мент и своих планах.
Что такое модем?
Модем  представляет  из  себя
плату, подключаемую к компьютеру
и к телефонной линии.Компьютер -
достаточно
SPECTRUM-48 + TR-DOS
.
Приобретая модем вы окончательно
решаете проблемы обмена програм-
мами.Вам больше не прийдется та-
щиться  в  студеную  зимнюю пору
(жаркую летнюю) с дискетами, что
особенно  удобно для программис-
тов, работающих над  одной прог-
раммой,но живущих далеко друг от
друга. Достаточно загрузить тер-
минальную программу  и  передать
файлы за несколько минут.
   Прелесть модема также состоит
в более быстрой  связи с призво-
дителями программ, и вообще син-
клеристами:Вы можете скачать се-
бе новую игру практически в день
ее появления, поиграть, написать
в электронном письме свои отзывы
и пожелания. Посредством
BBS
Вы
можете познакомиться  и общаться
хоть  со  всеми   пользователями
Спектрума в Вашем городе, а если
Вы не особено стеснены в средст-
вах,то и в других городах. Можно
переписоваться на любые  темы, с
кем-либо  отдельно  или со всеми
сразу, давать электронные обьяв-
ления, публиковать статьи,писать
электронные газеты и журналы,да-
вать  на общее изучение и тести-
рования свои программы,картинки,
мелодии. Легко можно  найти дру-
зей, с такими же интересами, как
и у Вас.
   Если у Вас появится какая-ли-
бо проблема, Вам кто-нибудь обя-
зательно поможет ее  решить, на-
пример: не можете достать какую-
либо програмку - пришлют, не мо-
жете решить сложную задачу - на-
верняка  найдется человек, кото-
рый  Вам  поможет. Одним  словом
лучше один раз увидеть! Раз поп-
робовав Вы не откажетесь от это-
го  никогда! Это  станет для Вас
стилем жизни!
Что такое BBS?
BBS
- это  компьютер  с моде-
мом, подключенный  к  телефонной
линии  и  находящийся  в  режиме
ожидания звонков. На  его  диске
(дисках) находяться любые файлы,
которые Вы можете по желанию се-
бе скопировать, или передать лю-
бые свои. Также есть возможность
работы с "электронной  почтой" -
оставлять файлы  для  конкретных
абонентов  сети. Любой пользова-
тель  может  стать сисопом (сис-
темным оператором) - открыв свою
BBS. Для  этого  достаточно лишь
сообщить о себе другим пользова-
телям  сети, например с  помощью
уже существующей BBS. Обычно BBS
работают  ночью, так  как  в это
время  меньше  вероятность того,
что позвонят Вам голосом,и лучше
связь, что приводит к увеличению
скорости работы.
Что такое ZSC-МОДЕМ?
Теперь  конкретно про наш мо-
дем.При разработке модема я ста-
рался  избежать недостатков дру-
гих  модемов (ZX-MODEM,  VICOMM,
x-DOS и т.д.). И мне удалось до-
биться наибольших достоинств при
минимальной цене.Ориентировочная
цена модема:
$7-$11
. Если на ва-
шем  компютере  установлен  AY с
двумя портами ввода-вывода 8910,
YM 2149F (40 ног), то  Вы можете
заказать  более дешевый вариант,
подключаемый  к  портам AY. Если
Ваши  блоки питания в компьютере
и мониторе не имеют гальваничес-
кой связи с землей (сетью),то Вы
также можете приобрести  дешевый
модем. Естественно,  все возмож-
ности модема сохраняются.
   Как проверить  блок  питания?
Проверку  блоков питания компью-
тера  и монитора на гальваничес-
кую связь  с землей можно произ-
вести следующими  способами (при
этом компьютер  и монитор должны
быть включены):

 1.Вольтметр   переменного  тока
подключается между  "общим" ком-
пьютера и землей (обычно подклю-
чается к батарее отопления).Если
напряжение  есть - такой вариант
Вам не подойдет).
 2.Вольтметр  включается   между
корпусом и одним из проводов те-
лефонной  линии. Если у  Вас нет
вольтметра  можно  снять  трубку
телефона  и замкнуть корпус ком-
пьютера сначала на один, а затем
на  другой провод телефонной ли-
нии. Если ничего  не изменится -
все отлично. Если станут прослу-
шиваться  различные звуки (гуде-
ние,шипение) или вообще пропадет
гудок - Вам прийдется  брать мо-
дем с "развязкой".

   А теперь  конкретно о возмож-
ностях  модема с соответствующим
програмным обеспечением.
   Данный модем позволяет созда-
вать на его основе полностью ав-
томатизированные BBS. Модем про-
изводит  "снятие  трубки", набор
номера, выдачу запросов на модем
партнера. Если модем находится в
режиме  ожидание и поступает вы-
зов  производится  автоподнятие,
проверка  на  запросы  с другого
модема,если их нет (может же Вам
кто-то позвонить)- сигналит,дер-
жит линию и выдает в нее длинные
гудки,аналогичные гудкам АТС.Ес-
ли вы сняли трубку, то он отпус-
кает линию  и переходит в ждущий
режим (можете разговаривать).Ес-
ли  Вы не сняли трубку, то через
определенное  количество звонков
он  также отпускает  линию (если
Вы надолго  ушли или заснули пе-
ред компьютером). Если Вы не же-
лаете  разговаривать, то  просто
нажмите BREAK.

   Если у вас есть
АОН
,можно ли-
бо на  нем  отключить автоподня-
тие, либо установить в программе
режим работы с АОНом - при  этом
трубку снимает АОН, а модем,под-
ключенный  параллельно лишь ана-
лизирует линию и  в случае появ-
ления сигнала перехватывает (это
дает возможность АОНу определять
номер). Дозвонившись  на  другой
модем Вы  увидите каталоги (свой
и  партнера), можете   переслать
файлы  со своего  диска, скачать
его файлы. Если Вы более минуты-
двух ничего не делаете, то связь
автоматически   будет   прервана
(время - деньги). Закончив рабо-
ту,можете прервать связь досроч-
но или передать управление парт-
неру.Также можно в этой же прог-
рамме просмотреть скачанные кар-
тинки. Уже сделаны десять прото-
колов обмена  со средней скорос-
тью от
1200
до
12000
бод. Наибо-
лее эффективный протокол выбира-
ется  во  время работы автомати-
чески и может  многократно изме-
няться за  все время связи как в
сторону увеличения, так и умень-
шения скорости.Связь поблочноя с
получением подтверждения от при-
емника правильности блока.В слу-
чае  ошибки блок передается пов-
торно.  Для  чего  нужны   такие
"сложности" - для защиты от оши-
бок. Ни  для кого не секрет, что
мы  пользуемся  самыми  отврати-
тельными  АТС  и телефонными ли-
ниями в мире. Знаменитые IBM-ов-
ские  модемы в  большинстве слу-
чаев не  расчитаны на наши линии
и работают  на меньшей скорости,
чем указанная, если вообще рабо-
тают! При наладке и тестиравании
нашего модема были случаи, когда
в  одно и  то же  время дня нор-
мально работал  наш  модем (хотя
скорость  была пониже чем ночью)
и совершенно недорубался IBM-ов-
ский.
   На большинстве файлов удается
сократить время передачи за счет
встроенного  быстрого копрессора
и декомпрессора.
  Сейчас идет работа над версией
поддерживающей 128К и выше,с бо-
лее красивым и удобным интерфей-
сом (типа WINDOWS), с возможнос-
тью  определения  номера,  может
быть улучшаться протоколы связи,
будет  другой  компрессор. Новые
версии Вы  будете получать через
модем.
   В данный  момент  планируется
создание полной версии серверной
програмы для BBS со многими воз-
можностями IBM-овских BBS(имеет-
ся  ввиду полная, с запоминанием
абонентов, их  идентификацией (в
том числе и по определяемому но-
меру), для разных абонентов раз-
ный доступ.
   Возможны  варианты соединения
модемов напрямую проводами - при
этом, естественно,скорость будет
максимальной.Также возможно под-
ключение к радиостанции(это наи-
более существенено для тех,у ко-
го  нет телефона, но есть друг с
компьютером,живущий сравнительно
недалеко).

  Ну вот вроде все самое главное
описал. У  кого  есть  вопросы -
звоните (телефоны в городе Запо-
рожье):
Технические консультации:
68-13-11        Вадим Белый
                   (Steve)
Soft к модему:
64-08-69   Крамаренко Владимир
               (Crazy Doctor)
По вопросам приобретения модема:
65-15-10     Решетило Алексей
                   (Alex)

   Что касается меня,я и в даль-
нейшем буду заниматься вопросами
аппаратного разширения Speccy, и
програмной поддержкой своих  до-
работок.Скорее всего со следуще-
го  номера  будут  даваться кон-
кретные  схемы с описанием прин-
ципа работы и рекомендациями  по
сборке и наладке.
До новых встреч!
________________________________