Virtual Worlds 01 - DI:HALT:99 - Hidden Parts. Жизнь дзержинских (и не только) спектрумистов в период  проведения DI:HALT:99.
┌──────────────────────────────┐
│
Di:Halt:99
(hidden parts)
│
└──────────────────────────────┘
(C) Time Keeper



  ... 20 августа 1999 года. Яво-
чная  квартира  Orgamiзm'а. Пол-
ным   ходом  идет  подготовка  к
Di:Halt:99. Time Keeper в одино-
честве  пытается наладить непос-
лушную   аппаратуру, которая,  в
свою  очередь, активно сопротив-
ляется.  Кругом  царит полнейший
хаос.  Обрывки проводов, микрос-
хемы  и  другие радиоэлектронные
атрибуты, разбросанные среди гор
мониторов  и компьютеров, распо-
ложенных  здесь же, на полу, ме-
шают нормальному передвижению по
квартире.  В "главной наладочной
комнате"  посередине  у окна, на
большом столе возвышается "душа"
будушего  пати  - Pentagon 128k,
подключенный  к телевизору марки
"DEADTV".  Рядом расположен один
из  мониторов, тоже подключенный
к главному компьютеру. Остальные
мониторы  гордо стоят в стороне,
показывая  всем своим видом, что
работать  вместе  с  телевизором
они не собираются. Любые попытки
подружить их оканчивались полным
провалом.  Ни  один  из "гордых"
мониторов   не  хотел  нормально
функционировать      совместно с
телевизором, хотя по отдельности
все  работало  превосходно. Один
из  таких мониторов вообще пере-
тягивал  все изображение "на се-
бя",   создавая   на  телевизоре
сильные  помехи  и  давая понять
"что   он   тут  главный".  Time
Keeper'у  жутко не нравилась по-
литика   выбранная   мониторами.
Осмотрев комнату он грязно выру-
гался  и решил что пора бы пойти
покурить...
... Кайф.  Приятный  сигаретный
дым  с нежностью окутал его лег-
кие. На балконе было прохладно и
приятно.  "И где все эти ГАДЫ" -
подумал Time Keeper, - "чего они
так  долго".  (Organiзm  и  Nuts
отправились  еще за одним компь-
ютером).  Внезапно  раздался жа-
лобный   писк  дверного  звонка.
"Неужели  пришли"  -  с надеждой
подумал  Time  Keeper,  и побрел
открывать.
Очутившись  в  прихожей,  Time
Keeper  понял, что немного опоз-
дал:  дверь  уже открыла бабушка
Organiзma.  На пороге стоял Dark
Horse.

 - А  вы кто, - спросила его ба-
бушка.

 - А я собственно к Organiзm'у,-
ответил Dark Horse удивленно. Он
ожидал увидеть кого-нибуть более
знакомого, нежели бабушку.

 - А  Леха,  - радостно вскричал
Time Keeper, принес ???

 - Принес, - ответил Dark Horse.
Бабушка  что-то  пробормотала  в
недоумении и удалилась на кухню.
Dark  Horse  достал свеженапеча-
танные  листы  для голосования и
входные  билеты.

 - Круто,  - сказал Time Keeper,
я и не думал что так получиться.

 - Там принтер классный, - отве-
тил  Dark  Horse, да кстати, там
какие-то  ребята  на  лестничной
площадке ошиваюся.

 - Какие  ребята, - спросил Time
Keeper с подозрением.

 - Не знаю, они спросили не знаю
ли  я  где Organism.
Time  Keeper взял еще одну си-
гаретину и вместе с Dark Hors'ом
они вышли в под'езд.
Сверху раздался окрик. Посмот-
рев  в  ту  сторону  Time Keeper
увидел  трех довольно рослых де-
тин,  которые сидели на лестнич-
ной площадке среди кучи сумок.

 - Ну ладно, я побежал, - сказал
Dark  Horse,  и подтверждая свои
слова,   действительно   побежал
вниз  по  лестнице.
Time  Keeper  снова  посмотрел
вверх...

 - Я  Саня, а вы кто, - произнес
он дружелюбно. Как выяснилось на
площадке стояли  ребята из SYND-
ROME. Немного постояв и поболтав
с Time Keeper'ом о плохой погоде
и прочей чепухе (Погода на самом
деле  была  просто  ужасная. Две
недели  сплошные  дожди,  грязь,
холодина)  один из SYNDROM'овцев
предложил:

 - Может вмажем по 100 грам.

 - А что есть, давайте - обрадо-
вался Time Keeper. Горячительный
напиток   пришелся   как  нельзя
кстати,  сильно укрепив его бое-
вой дух.

 - А  с  чем вы собственно к нам
пожаловали,  -   поинтересовался
Time Keeper.

- Ну в общем дему привезли, гра-
фику  и  музыку  -  ответили ему
Syndrom'овцы.

 - Demo это хорошо, - сказал об-
радованный Time Keeper.
. . .
- Да,  ну вы нас и напугали, мы
сначала  заглянули в здание, про
которое  написано  в инфе, а нам
там  сказали  что они ничего про
Di:Halt:99 не знают, а тут еще и
Organiзm'а дома  не оказывается.
Мы  уж  думали что ничего вообще
не  будет  - пробормотал один из
SYNDROM'овцев с небольшой трево-
гой в голосе.
- Насчет  здания не волнуйтесь.
Просто  нас  переселили в здание
через дорогу. Di:Halt будет про-
ходить  там.
- А где же Organiзm ??? заинте-
ресовались   Syndrom'овцы.  Time
Keeper затянулся сигаретой, пос-
мотрел в окошко и ответил:
- А вон он идет...
Внизу, на лестнице, на самом де-
ле   раздался  голос  Organisma,
подгонявшего      нерасторопного
Nuts'а  крепкими словечками. По-
дождав   пока   они   поднимутся
Syndrome  двинулись им на встре-
чу.

 - А    это   кто?   -   спросил
Organiзm,  увидев трех незнаком-
цев.

-  А  это  ребята из Syndrome, -
ответил ему Time Keeper.

- Аааа.аа.а... - злорадно усмех-
нулся Organiзm, ну здравствуйте.
... В течении последующих пяти
минут  делегация из шести р(?)ь-
яных   спектрумистов   обсуждала
всяческие  вопросы  тем или иным
образом  связаные со спектрумом.
После  этого  все  дружно начали
барабанить  в дверь. Глаза у ба-
бушки были похожи на пять копеек
старого  образца,  когда  открыв
дверь она увидела шестерых чело-
век  с  кучей сумок, монитором и
компьютером,  желающих  поскорее
попасть внутрь.

 - Заходите,  -  сказала  она  и
снова удалилась на кухню.
Syndrome  явно были в шоке, уви-
дев   обстановочку,  царившую  в
комнате.

 - Да  вы не обращайте внимания,
мы  тут аппаратуру налаживаем, -
сказал   Time  Keeper,  хотя эти
слова      вряд-ли     успокоили
Syndrom'овцев, прикинувших какая
ночка им предстоит...
Быстро  установив второй комп,
Organiзm  стал  рассортировывать
работы.   Почему-то  все  всегда
присылают  в самый последний мо-
мент.  Так  случилось  и на этот
раз.  Еще вчера работ было около
десяти,  не больше, а тут в пос-
ледний  день столько всего приш-
ло!
Прошло еще около получаса, по-
ка Syndrome окончательно привык-
ли к хаосу царившему вокруг.

 - Леша,  я ухожу, - сказала ба-
бушка   Organiзm'у,   и  как  ни
странно куда-то ушла.

 - Она надолго? - поинтересовал-
ся Time Keeper.

 - Завтра к обеду будет, - отве-
тил Organiзm.
Недолго      думая     один из
Syndrom'овцев   снова  предложил
выпить, на что все отреагировали
положительно.  Сообразив на ско-
рую  руку  закуску все собрались
около табуретки на которой гордо
возвышалась   живительная   жид-
кость.  Все  кроме Nuts'а. Он не
пьющий  и  не курящий. Много раз
пытались  заставить  его выпить,
но так ничего и не получилось.

 - Ну  за  знакомство,  - сказал
кто то. В тот же миг послышались
звуки  чокающихся  стаканов  и в
нос повеяло запахом водки...
... В самый разгар праздника в
дверь раздался звонок. Это пожа-
ловал Meltod Snow.

 - А  Андрюха, здравствуй, - об-
радовался Time Keeper еще одному
гостю.
Melted Snow быстренько пробрал-
ся  в  комнату, еще раз ужаснув-
шись  идеальному  порядку  ( Ему
повезло   больше  чем  Syndrome,
т.к. он присутствовал при накоп-
лении  всего  этого  бардака,  и
поэтому уже немного привык к не-
му).
Познакомившись    с   Syndrome
Андрюха начал старательно лазить
по  комнате в поисках компромата
на  всех собравшихся, который он
потом собирался поместить в свой
журнал  (Фанат-2).  При  этом он
делал  настолько  невинный  вид,
что  казалось ничто не могло вы-
дать  его  "злобных" намерений",
но  в его глазах явно просматри-
вался   нездоровый  блеск  свой-
ственный   рьяным   журналистам,
наткнувшимся на очередную сенса-
цию.

  Воодушевленные высокими оборо-
тами  Syndrom'овцы  сказали  что
покажут  нам демку, но для этого
им  нужен  цветной монитор и су-
перклассный звук.
Time  Keeper удивленно почесал
затылок  и сморщился. Возиться с
аппаратурой ему явно надоело, но
пересилив  свое  большое нехочу,
он  со  вздохом взялся за паяль-
ник.   С   трудом  сообразив что
цветной  монитор  уже  есть Time
Keeper  направил  сои  усилия на
подключение усилителя.

  Усилитель   надо  сказать  был
знатного  происхождения,  о  чем
свидетельствовала гордая надпись
над  кнопкой  включения питания:
"Мережа".   Немного  покопавшись
Time  Keeper  заявил, что сейчас
будет  такой  звук, какого никто
еще в своей жизни не слышал.
После первых двух секунд прос-
мотра демы Syndrome с ужасом за-
кричали  "ВЫРУБАЙ"  Такого звука
на  самом деле еще никто не слы-
шал.  Мало того что отсутствовал
один  из каналов, так ведь еще и
качество   было   "как  из  жопы
свист", а индикатор вихидной по-
тужности   пытался   вырватся за
шкалу своего дехрюнчинга.
Огорченный таким поворотом со-
бытий  Time  Keeper снова взялся
за паяльник. Канал наладить уда-
лось,  но  шип и свист стали еще
громче.

-  "Да  ну ее в жопу",сказал ра-
зозленный Time Keeper,-"без зву-
ка обойдетесь".
Но Syndrome без звука ни в ка-
кую  не  хотели  показывать свою
дему. Тогда Time Keeper попытал-
ся наладить комп, который прита-
щили Nuts с Organiзm'ом (Там был
встроенный    усилок).    Как ни
странно это ему удалось без осо-
бых   проблем,   чему  сам  Time
Keeper сильно удивился.
Подумав  что неплохо бы обмыть
успешное подключение компьютера,
Time Keeper обратился с этой ге-
ниальной  мыслью к народу. Народ
принял идею на ура!

  "Макарони  рулез"  -  закричал
Organiзm  и  побежал на кухню за
закуской.

  Time  Keeper  беглым  взглядом
осмотрел  комнату в поиска "неч-
та"  напоминающего  стол.  Самым
подходящим местом оказалась здо-
ровая  колонка S-90 гордо возвы-
шавшаяся посреди комнаты. Стрех-
нув  с нее окурки и обрывки про-
водов  Time  Keeper всем обьявил
что  это  стол! Все были немного
удивлены,   но   решили   что  с
Keeper'ом лучше не спорить.
"За   смерть  Била  Гейтса"  -
предложил тост Organiзm.
Сладкий  звон  стаканов  нежно
проник  в  уши собравшихся. Тост
явно пришелся всем по вкусу.

  Syndrom'овцы   совсем  расчув-
ствовавшись от принятой дозы ре-
шили  показать  свои нерелизеные
мини-интрухи, которые они делали
на своих пьянках. Все с нетерпе-
нием собрались у монитора и тупо
впялились  в экран.
Надо  сказать что интрухи были
довольно  забавные,  а  если еще
учесть в каком состоянии они пи-
сались.  (широка  русская  душа,
особенно когда пьяная).
Organiзm   с   Time  Keeper'ом
раздобрились  и начали наперебой
показывать    свои   разработки:
Netwalk,  Super_Mario, Hardcore,
etc...

  "Ну  покажи им свой журнал, ну
покажи"-  начал  жалобно скулить
Organiзm.
Time  Keeper злобно усмехнулся
и  ПОКАЗАЛ!
Сначала  запустилась  интра...
Syndrom'овцы  с  хитрыми глазами
стали  рассматривать  что  и как
сделано.  Но вот интра кончилась
и запустилась оболочка журнала.

"Ну в принципе внешний вид ниче-
го,  но..." -начал было критико-
вать один из Syndrom'овцев.
Time  Keeper злобно усмехнулся
и начал демонстрировать оболочку
во  всей  ее  красоте. Откуда ни
возьмись  по  экрану  посыпались
всякие менюшки, окошки, забегали
огоньки...
"WOOOW.  Scenergy сосет !!!" - в
один  голос,  перекрикивая  друг
друга,  закричали  Syndrom'овцы.
Много  еще  слез  и  соплей было
пролито, много слов сказано. Ус-
пели  обсудить  все  начиная  от
boot'ов, кончая моральным разло-
жением отдельных личностей.
. . .


  Чуть  позднее  все "тусовочная
хата" была осчастливлена появле-
нием  Stone  (ex.  Mr.First). По
пришествии   он  незамедлительно
был   отправлен  вместе  с  Time
Keeper'ом  и  Melted  Snow'ом за
Keeper'овским  телевизором,  что
его  естественно "СИЛЬНО ОБРАДО-
ВАЛО".  На  улице  шел дождик, и
промокшему Stone явно было не по
душе  снова возвращаться на ули-
цу,  но "Партия Требовала !!!" и
ему  ничего  не  оставалось, как
смириться. Партии виднее...
Наступает  21 августа 1998 го-
да. Время где-то заполночь.
- Двзинн.н.н.н..н...н..  - зво-
нок  явно  был не доволен что на
него    так    часто   нажимают.

Ogranism нервно цепляясь за сте-
ны  побрел  открывать  нежданным
гостям.  В дверном проеме появи-
лась небритая физиономия Bear'а.
С  ехидной улыбкой поглядывая на
Organism'а  он быстро, насколько
мог  в том состоянии в каком на-
ходился,  пробрался в комнату.
К  моменту  его прихода Melted
Snow  уже ушел домой, но зато на
смену  ему  приперся Stone. Time
Keeper пытался что-то сделать со
свежеприпертым телевизором.
-  Да,  порядочек... - проворчал
Bear, ставя на стол бутыль с ка-
ким-то  вином. Судя по цвету это
было  что-то  ужасно сладкое, от
чего  Time  Keeper'у стало жутко
не по себе.
В  течении  последующих десяти
минут    Bear   познакомился   с
Syndrom'овцами  что  решено было
немедленно отметить. Syndrom'ов-
цы  к  этому  времени уже успели
снова  проголодаться  и выложили
на  стол  какой-то хавчик. Среди
всего этого "изобилия" гордо вы-
делялась банка с надписью "Каль-
мар в собственном соку".
Ее  решили  использовать в ка-
честве закуски, но Time Keeper'у
эта  идея  почему-то не понрави-
лась,  и от кальмара он отказал-
ся.

 - Нам больше достанется - обра-
довался уже довольно сильно про-
голодавшийся Organism, с блеском
в  глазах открывая заветную бан-
ку.
По  комнате  начал распростра-
нятся  ПРИЯТНЫЙ  запах кальмара.
Это  было похоже на запах тухлых
яиц в перемешку с запахом старой
селедки. Stone нагнулся над бан-
кой, попробовал;

 - Фу  блин  какая  гадость!!! -
закричал  он  и  отодвинулся по-
дальше.
Time  Keeper скривил кислую мину
и  решил  присоединится к Stone.
После   того   как   кальмар был
распробован            Bear'ом и
Syndrom'овцами они решили что он
на  самом  деле  не сьедобен, на
что Organism злобно усмехнулся и
начал  уплетать "морской дар" за
обе щеки.

 - Кушай,  кушай, тебе полезно -
сказал  кто-то,  на что Organism
незамедлительно   отреагировал и
начал жевать еще быстрее.
После  того  как  "дар  богов"
медленно  разошелся по всему те-
лу, было принято решение сделать
перекур...  Тут  то  и проснулся
скрытый    дизайнерский   талант
Syndromow'цев.
Почему-то им жутко не понрави-
лась пепельница Organism'а кото-
рая  представляла из себя старую
табакерку,  готовую  в любой мо-
мент   перевернутся,  выложив на
пол все свое содержимое.

Основой   будующей  супер-пупер-
пепельницы   стала  0.33литровая
жестяная  банка из-под какого-то
напитка  (  не  иначе ка Pepsi).
Наконец,  после нескольких ми-
нут  хитрой обработки ножницами,
банка превратилась ... Хм, вроде
как по идее это была пепельница,
но  вот  окурки, брошенные туда,
почему-то непременно оказывались
на  полу. То ли они предпочитали
"старую модель пепельницы" то ли
в "новой" им было тесно..
Затем Bear'а торжественно уса-
дили за налаживание усилителя.

 - Эх,  блин,  ну  вы  и даете -
Bear  явно  был  недоволен  - да
этот  шнур давно пора на помойку
выбросить.
Покопавшись  минут  пятнадцать в
проводах  Bear  все-таки наладил
усилитель.

  Вот  оно!!! Наконец то мы пос-
мотрели "Мускатный орех" с цвет-
ным изображением и классным зву-
ком ( за это наутро получили вы-
говор  от  DJ_Бабы_Риты, которая
живет этажом ниже ).
Двое    Syndrom'овцев    легли
спать,  а самый стойкий (история
умолчивает  кто)  решил помочь в
организации  пати и занялся "фи-
гурным" вырезанием входных биле-
тиков...
. . .
А  наутро  пришел
"поручик Ржев-
ский"
, и тут
такое
началось
...
--------------------------------
Всемирная история,
D I
:
H A L T
:
9 9