Generation Z 05 - Party - отчет об нижегородском пати di-halt 2006.
│ di-halt 2006 report
│ krb■dl corp■triumph
│ 2006



к  тому  времени,  когда  мы  приехали,  пати  было  уже в самом
разгаре,  полупьяные (и совсем пьяные) сценеры бродили возле дк,
т.к. был перерыв.

товарищ  organism  просто  поражал  своим  внешним  видом      и
состоянием,  по  степени  опьянения  он превзошел даже ryurik'a,
который  по  приезду  на  dh вывалился из машины, смутно понимая
куда  он  попал,  и  что  собственно тут происходит ;) по-началу
процесс  знакомства  проходил  очень  вяло,  но  после 2х ящиков
ярпива вытащеных из машины лорда вадера всё наладилось ;)

через  некоторое  время  вышел  vinnny  и  стал всех зазывать на
очередное  компо.  люди подтягивались вяло и неохотно, сидеть на
солнышке  и  пить пиво было явно приятней, чем в помещении. вход
на  каждый  день  пати стоил 100 рублей. сумма небольшая, но так
как  я  приехал  совсем  без  денег, то схитрил, и сославшись на
vinnny  прошел  бесплатно  ;), ryurik же взял денег у sand^mhm и
получил  печать  на руку. между прочи,м охрана dihalt относилась
ко  всему  происходящему с пониманием, и с ней никаких проблем в
общем-то не было ;) нормальные чуваки, короче. в зале было темно
и уютно. народу приехало человек ~100-150.

когда  я  вошел,  проводилось  chip  music  compo.  человек    с
микрофоном  (эмм...  как жеж его, пху, забыл, ну ладно) обьявлял
номер  очередной  работы,  включалась  работа,  гас  свет,  и на
здоровенном    экране    крутили    какие-то    старые    скрины
(пц/спек/амига)  в случайном порядке. по окончании каждого трека
включали  свет,  чтобы  люди в зале смогли проголосовать. правда
потом его перестали включать, но имхо и так было нормально. я же
сам  себе  сначала наставил максимальных баллов, но потом порвал
vote  лист,  и  совсем  не голосовал, т.к. большую часть компо я
просто  пропустил  (пробухал  на улице). самые основные движения
происходили  на  улице.  люди  знакомились, пили пиво, обсуждали
проекты/работы  на пати. lord vader по приезду сразу же удалился
куда-то  для  дописывания  своего 4k интро, которая потом заняла
заслуженное  1е  место  ;)  ryurik  постоянно бухал, приставал к
девкам  (которых  было  не  больше  4х  штук  на всё пати ;)), и
периодически засыпал везде, где его срубал выпитый алкоголь.

я умудрился не пропустить realtime hdd throwing compo, в котором
приняли  участие  практически  все, кто приехал, а победителем в
нём  оказался  товарищ  mozg^mhm,  который запульнул битый веник
дальше  всех, и получил почетное звание "кидала" с возведением в
должность  директора  mozg  fanclub  ;)  жаль,  не было теста на
допинг,  иначе  винты бы кидал только vinnny и lord vader - имхо
самые  трезвые  люди  на  dh06.  вообще,  по  количеству выпитых
спиртных  напитков  dihalt  06 можно по праву назвать бухальт ;)
причем  всё  происходило  в  довольно  дружественной обстановке,
обошлось  без  драк и кровопролития ;) хотя, на хидден пати было
небольшое  проишествие,  но  доблестная  охрана  не дала сорвать
праздник, и драчуны были утихомирены ;)

также  на хиддене почти в самом начале появился флаг мелкософта,
который  был  тут  же  затащен  мной  и  ещё каким-то чуваком на
деревом  с  целью  поджигания  ;)  но  так  как у меня сломалась
зажигалка,  флаг  пришлось  таки  спустить  на землю, и сжечь на
помойке, облив предварительно бензином. я же по факту слезания с
дерева получил от девушки по имени кроха премию - 100 рублей, за
что  ей  выражается огроменная благодарность ;) (все деньги были
сразу же пропиты мной и неизвестным человеком, который спиздил у
меня  почти целый ящик ярпива, и хоть он и стоял на самом видном
месте, никто так и не смог обьяснить, куда он делся).

на хиддене был моментально разожжен костёр, на котором все стали
жарить  колбасу,  которую  щедро  раздавал  vinnny  (неизвестный
благодетель  спиздил  у виннни из машины последний батон и отдал
его  мне,  за  ето  ему  огроменное спасибо), запивая её водкой,
которую тоже раздавал vinnny.

весь  процесс  бухания  постоянно  фотографировался,  и я немало
повеселился, рассматривая эти самые фотки ;)

ryurik  на  хиддене  оправдал почетное звание организатора drink
lover's  corp  нажравшись до такой степени, что просто ёбнулся в
траву  и захрапел, уткнувшись лицом в землю. от него ни на каплю
не отставал (и даже превзошел!) товарищ organism, за что и был в
последствии  принят в dl corp с клятвенными обещаниями вернуться
на спек и что-нибудь накодить.