IzhNews 05 - Рулезники - рассказ.
/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\
/▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
\
\▒
▒▒▒▒
-= Рулезники =-
▒▒▒▒▒▒▒▒
/
/▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
\
\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/
(c) RTD/BrC
__________________________________________

    Один  глаз  был   уже   открыт.  Яркое
утреннее солнце  вовсю  освещало  комнату.
Почувствовав  на  себе  его  теплые  лучи,
DIOD'у  пришла  мысль,  что   неплохо   бы
открыть и второй. Эта процедура не  заняла
много  времени, и  мгновение  спустя  юный
кодер уже шастал по полкам холодильника  в
поисках чего-нибудь  съедобного. Не  найдя
ничего,  заслуживающего   внимания,   DIOD
решил подвести  итоги  вчерашнего  вечера.
Кодинг  был  очень   плодотворным:  эффект
Мегаплазмы   для    SuperHyperMega    DEMO
получился как нельзя лучше. "А сохранил ли
я его на диск? " - в ужасе подумал  кодер.
Судорожно он включил  комп  и  убедился  в
том, что   файл   с   эффектом   живет   и
здравствует. "Нервы, нервы, " - облегченно
вздохнул  DIOD. Хорошее  настроение  вновь
наполнило  его, исключая, однако,  область
голодного желудка.
    Обнаружив, что   уже   полдень,  кодер
решил сползать к корешу, показать эффект и
посмотреть на достижения друга. Захватив с
собой скромные  сбережения, он  отправился
в путь.
    По дороге DIOD'а  посетила  мысль, что
ходить и перебирать своими двумя на  самом
деле  очень  весело:  левая   -   р-р-раз,
правая  -   р-р-раз,  левая   -   р-р-раз,
правая...  раз-раз-раз-раз..   и    пошел!
Прикольно!
    Добравшись,  наконец,   до    квартиры
FRED'а, своего  кореша, DIOD  позвонил   и
с  глупой  улыбкой  уставился  в   дверной
"глазок". Из  квартиры  слышались  скрипы,
прислушавшись   к   которым   можно   было
различить AY-музыку. Спустя 5 минут  дверь
открылась (все это  время  выражение  лица
кодер'а  не  менялось, он  просто  впал  в
режим ожидания, чтобы не перегружать  свой
"процессор").  Глаза    FRED'а    выражали
добродушную  рассеянность, а  синие  круги
под  ними - то, что  RULEZ  где-то  там...
По всем этим признакам DIOD сделал  вывод:
его  друг  опять  с  самого  утра,  врубив
громкость магнитофона на полную  мощность,
кайфовал под звуки музпроцессора.
    Около часа друзья  кайфовали, прильнув
ушами к динамикам мафона, прослушав  кроме
всего прочего новый  музон  FRED'а. Только
рулезники   смогут   оценить    его    по-
настоящему.    Внезапно     в     квартире
отключилось  электричество, и  тогда   два
голодных желудка вновь напомнили о себе  в
садистско-изящной и только им свойственной
форме:     стали      скручиваться       и
раскручиваться.    Пришлось     опустошать
холодильник, располагавший  только  пачкой
сосисок. Вы  знаете,  как   вкусны   сырые
сосиски на голодный желудок? Очень приятно
пропускать их через пищевод именно  в  тот
момент, когда  желудок  раскручен,  потому
что при скрутке живота на  лежащую  внутри
него  сосиску   возникают   непередаваемые
ощущения! Друзья уже знали об этом, чем  и
поспешили воспользоваться.
    - Как прекрасен этот лайф, ибо нам вся
пища   в   кайф!!!  -   проговорил   DIOD,
пережевывая продукцию мясокомбината.
    - Да-а-а, - согласился товарищ. Больше
он  ничего  не  мог   сказать,  увлеченный
процессом.
    Закончив  завтрак,  стали   обдумывать
план дальнейших действий.
    -  Блин, козлы, свет   вырубили...  Да
пофиг, -   FRED   вернулся   в   состояние
рулезности. - На "Кучу" пойдешь?
    - В натуре!!! Клевая мысль!
   Собственно,  весь    план    на    этом
заканчивался.    Двинулись     в     путь.
    - Знаешь, Фред, я тут по дороге к тебе
такой рулез обнаружил! -  DIOD  прямо-таки
сиял от восторга. -  Ты  только  посмотри,
как  мы  ходим! Смотри: левой  -  р-р-раз,
потом правой - р-р-раз, потом опять левой,
потом правой... раз-раз-раз-раз...
    - Как, как!? Покажи-ка еще раз!
    - Вот смотри: левой... р-р-раз! Правой
р-р-раз! И пошел!!!
    - Да-а-а, забойно! - FRED почувствовал
смех своего живота. - Давай до ларька!
    Прохожие удивленно  косились  на  двух
определенно  "сдвинутых"   парней,  кто-то
даже заржал (!), глядя на их походку.
    Ларек был почему-то  обнесен  забором,
то  есть  даже  не  забором, а   невысокой
оградой. Перелезть через нее не  составило
труда.
    -  Почему  ларек  забором  обнесли?  -
спросил  DIOD  продавца.  -   Хотя   забор
веселый,  мне   понравилось   через   него
лазить.
    - Какого черта  по  заборам  прыгаете,
шпана? -  Человек, сидящий  внутри   будки
был явно раздражен.
    -   Чего   так   грубо   с   клиентами
разговариваете? Ну и сервис! А чего у  вас
одежда какая-то странная, как у мента!
    - Я  те  дам  "мента"! Сервис  его  не
устраивает, видите  ли! Щас  обслужу   вне
очереди   за    нарушение    общественного
порядка! Чего башкой мотаешь?
    DIOD действительно  вертел  головой  и
никак не мог понять, куда же пропал FRED.
    - Так вы мент?.. - спросил DIOD  после
некоторой паузы.
    - Он самый, - ответил страж порядка.
    - Извините, я обознался...
    Милиционер и глазом не успел моргнуть,
как DIOD перемахнул обратно через забор  и
забежал за угол ближайшего  дома. Он  стал
размышлять, куда исчез его друг.
    Размышления  DIOD'а  зашли  в   стадию
абсолютной  рулезности,  и   он,  упиваясь
кровавыми образами, возникающими у него  в
голове, уже  перестал  понимать,  что   он
здесь, на улице, за углом  какого-то  дома
делает.
    Резкая  отборная  ругань   моментально
возвратила его в мир материальный. Бранный
крик доносился со стороны той самок будки,
на  синей  стене  которой  DIOD  обнаружил
желтую   надпись:  "МИЛИЦИЯ".  Но    долго
любоваться красивой  картинкой  и  веселой
озвучкой ему не  пришлось. Прямо  на  него
налетел   тот   самый   FRED,   прокричав:
"БЕЖИМ!!!  ".  Ошарашенный    кодер    еще
тормозил, но, увидев выбегающего из  будки
милиционера, сообразил, что   неплохо   бы
сейчас левой-правой и как можно быстрее.
    FRED бежал  далеко  впереди, DIOD  еле
поспевал      за       ним.      Сотрудник
правоохранительных органов отстал и где-то
потерялся.      Нескончаемый       марафон
продолжался.  Кодер   попытался   крикнуть
музакеру, что опасность миновала, но после
утреннего   кайфа   музакер   был   слегка
глуховат, да и музыка  все  еще  играла  в
голове, поэтому  FRED  воспринял  крик  не
совсем правильно и прибавил газу. В прямом
и  переносном  смысле. Задыхающийся  кодер
был  вынужден  задыхаться  не  только   от
усталости, но и от  запаха. Впрочем, после
первых синих кругов перед глазами, нос все
же  сдружился   с   запахом,  а   желудок,
заткнувшись, молчал.
    Незаметно     асфальтовая      дорожка
сменилась   пыльной   тропой   у   обочины
автомобильной дороги, и вот  проплыл  мимо
знак  с  перечеркнутым  названием  города.
Очень даже кульный пот выделялся  со  всей
поверхности тела, и как только  выделяться
стало   уже    просто    нечему,   марафон
прекратился.
    FRED, человек  спортивнофо   сложения,
чувствовал  себя  уставшим, но  в   целом,
неплохо. "Устал по кайфу, "-говорил  он  в
таких случаях. через минуту подбежал DIOD.
Два  его  глаза  почему-то  разъехались  в
разные   стороны   и   никак   не   хотели
фокусироваться. Пота  уже  не  было,  зато
кожа приняла синеватый оттенок. "ОТПАД.."-
произнес он и повалился на траву.
    Прошло какое-то время, и, отдышавшись,
и надышавшись  воздухом  по  самые  глюки,
DIOD устремил на товарища суровый взгляд.
    - Ты чего вдруг  от  мента  побежал? -
спросил он.
    Счастливый   FRED   показал    причину
бегства, при виде которой  желидок  DIOD'а
так и подпрыгнул, а затем расширился сразу
в трех направлениях. В прозрачном пакетике
с  надписью  "МентОбщеПит"  находилось   5
банок пива и 3 банки  сгущенки! Распив  по
баночке, друзья   почувствовали   зверский
аппетит и даже голод. Особенно  по-зверски
аппетит выглядел у DIOD'а: изо рта во  все
возможныe    и     невозможныe     стороны
брызгали   обильные   слюни,   разведенные
свежевыпитым  пивом, при  этом  на  уровне
звуковых эффектов выделялось  бульканье  и
шипение, так что проходивший  мимо  фермер
нервно ускорил шаг.
    Устроив  недокументированный   фонтан,
DIOD   развеселил   музакера,  а    фермер
заставил его чуть ли не падать  со  смеху.
Когда испускать было уже  нечего, товарищи
залили в себя сгущенку, а потом развели ее
пивом, которое им очень понравилось.
    Сытые животы приятно урчали, греясь на
солнышке,  а    вот    головам    пришлось
обдумывать, каким путем можно добраться до
радиорынка, прозванного в народе  "Кучей".
Только бы тусующиеся там  спектрумисты  не
разбрелись  по  домам. Рядом  с   друзьями
собралось   немало    диких    кошек.   Их
привлекло, видимо, урчание животов и запах
местами разлитой сгущенки, остатки которой
быстро таяли под языками  зверей. Впрочем,
остатки    пива    тоже    нашли     своих
потребителей.  Друзья    посчитали    себя
лишними на этом пиру и двинулись  в  путь,
обратно в город.
    По дороге шли молча, не  разговаривая.
Усталый мозг DIOD'а  соображал  над  новым
эффектом для SuperHyperMega  DEMO, а  FRED
сочинял новый музон.
    До парка имени Кирова дошли за полтора
часа. Сомнения в том, что спектрумисты еще
тусуются   возле   радиорынка,  развеялись
быстро. На солнышке "жарились"  в  стельку
пьяные   любители   SPECCY    и    изредка
переворачивались со  спины  на  живот  или
обратно, лежа  на   зеленой   и   ароматно
звенящей траве. Кто-то сидел  и  не  спеша
потягивал  из  баночки  приятный  напиток.
Кое-где   стояли,  покачиваясь,  некоторые
индивиды, обсуждая какой-то софт.
    - Успели, - облегченно вздохнул FRED.
    - Давно вы тут? - Поинтересовался DIOD
у  бормотавшего  что-то   себе   под   нос
участника  "культурного  отдыха",  который
был удивительно  похож  на  STORAGE'а.
    -   С   часу   где-то,  -    промямлил
собеседник.
    - А ты не видел STORAGE'а?
    - Нет... А, да, вспомнил... Сегодня  в
зеркало глядел... Дык вы  чо  тормозите? -
Оживился вдруг он. - Это же я, STORAGE!!
    - Ой, извини, не узнал.
    - Нарисовал че-нибудь? - Присоединился
к разговору FRED. Выпитые им  2.5  баночек
напитка  "МентОбщеПит'а", казалось, ничуть
не   нарушили   ход   мыслей   спортсмена-
музыканта.
    - Неа, вчера по TV показывали  кульные
фильмы. День фантастики на  MORGUE-TV, это
вам не PACMAN! А  еще  RANDOMIZE  притащил
MICROCARS. Порулили немного...
    - А я вот вчера один music  написал, и
уже новый придумал! Так что рисуй.
    Пока FRED  и  STORAGE  общались, DIOD,
осмотрев толпу, пришел  к  выводу, что  до
стадии  "похмелиум"  народу  еще   далеко.
"Руль, "-подумал он и вспомнил о некоторых
сбережениях, взятых  с  собой  еще  утром.
Сканирование местности в  поисках  ларьков
со  спиртным  не  принесло   положительных
результатов. Не успел  кодер  смириться  с
трезвым проведением тусовки, как  с  травы
поднялся VASTER. Он  всегда  был  в  курсе
всех событий, касающихся SPECCY.
    - Привет, Саня. Ты тут не видел каких-
нибудь ларьков? - С надеждой спросил DIOD.
    - Нет, но Захарьевна  скоро  подойдет.
    Действительно, минут  через  15  через
главные врата  парка  прошла  горбатая, но
удивительно шустрая старушка и направилась
по прямой траектории в сторону радиорынка.
При виде ее толпа оживилась. Не успела она
подойти,  как   возле   нее    моментально
выстроилась  очередь.  Надо  сказать,  что
помимо лучших сортов пива, водки и  других
спиртных напитков, у нее всегда можно было
купить отменный самогон по безумно  низкой
цене.   Уже    месяца     3     Захарьевна
приноровилась  каждую   субботу   посещать
радиорынок.   Сначала    она     приходила
проверить наличие потребителей ее  товара,
а потом, если  спрос  есть, бежала  домой,
нагружалась  -  и  на  рынок. Всех   очень
удивляла ее грузоподъемность. Даже  FRED'у
было бы достаточно тяжело  дотащить  такое
количество напитков до места тусовки.
    Не прошло и пяти  минут, как  половина
товара была  скуплена. Поскольку  это  уже
второй  рейс  старушки, все  ей  сбыть  не
удалось, и  она,  поблагодарив   всех   за
покупку,  пошла    обслуживать    собрания
настоящих, более профессиональных  пьяниц,
которые собирались не  на  такой  открытой
местности, а  где-то  вглубине  парка  или
даже в лесу. Кому охота в вытрезвитель?
    От     профессионалов     спектрумисты
отличались тем, что брали  преимущественно
пиво  и  некоторые  не  очень  "градусные"
напитки, не пренебрегая  газировкой. После
первых   пяти    сборищ    очень    сильно
возмущались       дворники,       поэтому,
встретившись шестой  раз, народ  обнаружил
ведра для мусора, стоящие  повсюду. Только
скамеек по прежнему не было.
    Теплая   трава   оставалась   таковой,
несмотря  на  то, что  наступил  вечер,  и
солнце  закатывалось  за  крыши  городских
домов. Затянувшаяся   тусовка   постепенно
стала  "рассасываться". Утомленные   DIOD,
FRED и STORAGE направились  на  остановку.
Попрощались   и   разъехались   в   разных
направлениях.
    Приятное свечение  монитора  и  родные
скрипы дисковода релаксировали загруженный
разум DIOD'а. Тут уж не до кодинга, к тому
же с тусовки он  принес  MICROCARS. Да, те
самые хваленые MICROCARS. Играл до ночи  и
прошел-таки  злосчастную  игру  в   режиме
cheat-mode.
    Сон сморил кодера, и, когда он  лег  в
постель, один глаз был уже закрыт. Неплохо
бы закрыть и втрой. "Да, день  был  просто
RULEZ..."-это была последняя мысль DIOD'a,
сознание которого уже растворилось во сне.