Netus News 10 - No carrier... - как выглядит общение нашего любимого Speccy с IBM-совместимыми компьютерами посредством Hayes-модема и терминальной программы Melon.
────────────

            ── No carrier... ──

     Подошло  время  рассказать  немного о
том,  как выглядит общение нашего любимого
SP
EC
CY
с
IBM-
совместимыми  компьютерами
посредством  Hayes-модема  и  терминальной
программы
Melon
(см.  пятый  номер Netus
News).
     Сразу отмечу, что я предпочитаю рабо-
тать  в цвете, поэтому оставляю включенной
соответствующую  функцию,  но из-за графи-
ческих ограничений
Speccy
иногда (особенно
если
SysOp
не  подозревает  о  том,  что
спектрумисты могут залезть на его станцию)
происходит  некорректный  вывод  цветов на
экран,  но общее впечатление все равно ос-
тается приятным.
     А  рассказ я свой поведу, основываясь
на экранных файлах, лежащих в приложении к
газете.
     После   продолжительного  дозвона  до
станции,  наконец-то  выводится  различная
информация  о протоколах, версии BBS-обес-
печения,  иногда  Ваш  номер телефона (см.
экранный файл
"enter.$").
Далее появляется
надпись,  предлагающая Вам пару раз нажать
клавишу
ESCAPE,
которой в большинстве слу-
чаев  ни  у  кого  нет.  Нажимая  пару раз
SS+"E"
Вы дадите понять станции, что хоти-
те воспользоваться ее услугами (см. описа-
ние
Melon'
a в пятом номере газеты).
    Станция сообщит Вам, что сейчас загру-
зит программное обеспечение, молчит секунд
десять, затем просит назвать себя.
    Если Вы уже зарегистрированный пользо-
ватель,  она  запросит  у Вас пароль, если
нет  -  повторит Ваше имя и попросит подт-
вердить его.
    Далее  (в случае, если Вы еще не заре-
гистрированы) она будет задавать Вам много
вопросов.  Их  количество зависит от нали-
чия/отсутствия чувства юмора у сисопа. Мне
приходились отвечать на вопросы от 5 до 50
штук  на  разных станциях, причем там, где
вопросов больще, обычно Вас зарегистрируют
только на следующий день. Там где вопросов
меньше  (в большинстве случаев), Ваши дан-
ные сразу заносят в список пользователей и
Вы получаете доступ на
BBS.
После  введения пароля, станция здоро-
вается  с Вами (особенно радостно, если Вы
давно  не звонили или новый пользователь),
хотя и не на всех станциях.
    Сразу  запрашивается проверять ли Вашу
почту  и показать ли файлы, поступившие на
BBS со времени Вашего последнего звонка.
    Далее  Вы  попадаете в главное меню из
которого   можете   выбирать   необходимый
пункт. Обьяснять все пункты я, естественно
не  буду, т.к. на каждой ббс их может быть
разное количество, разного назначения.
    Можете  просто  взглянуть  на экранный
файл
"main.$"
и будете иметь предсталение
о чем идет речь.
    Далее  каждый  работает  как  желает и
рассказывать-то и не о чем.
    Поясню  экраны, приведенные в приложе-
нии.
"priem.$"
- экран создан в момент при-
ема найденного по маске файла.
"areas.$"
- список файловых разделов;
"setup.$"
- меню установок;
"zabor.$"
-  заставка  от  Blue Wave,
почтовой системы.

    Также  приложены  экраны,  которые  не
нуждаются в описании.



         Вот, собственно, и все.
Пишите письма.
Сергей Анискин
VEC-01.00
────────
             ───────────────────
                  ────────