ZX Park 09 - Обзор - Поступило  большое количество электронных газет.
┌──────────────────┐
          │     2. ОБЗОР     │
          └──────────────────┘


   (C) UVI SOFT

  В этой рубрике, как  обычно о том, что
 нового поступило в наш город. Поступило
 большое количество электронных газет, о
 названии которых многие Чайковские поль
 зователи даже не слышали.Nicron, X-Ray,
 Maximum, новые номера ZX-News ,  журнал
 из города Рыбинск " Adventurer #6 ".
  Большое поступление музыкальных прог -
 рамм порадует поклонников этого жанра.
  Ну и конечно же игрушки. Среди них мож
 но отметит программы : BOOVIE - непло -
 хая игра из Чехословакии для  любителей
 головоломок; RALLY CROSS,750 GRAND PRIX
 для любителей посостязаться на скорость
 и другие. Вот на сегодня и весь краткий
 обзор.