Insanity 02 - ОТ Автора - AUTHOR'итетное слово.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|             AUTHOR'итетное слово             |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|
    Кибернетицки  хай,  люди!  Вы  видите  перед
собой  второй  номер газеты Insanity, как всегда
пришедший  из  Светлого Будущего. А данный текст
есть  не  что  иное, как вступительная статья от
авторов.
    Сразу попытаюсь объяснить возможную путаницу
с  выпуском нашей газеты. Первое "безумие" вышло
в   славном   городе   Глазове,   где  проживает
некоторое  количество  наших согруппников. Выход
данной  газеты  стал сюрпризом (весьма приятным)
для   всех   остальных  мемберов  LFG.  Особенно
принимая  во  внимание  факт,  что  mы  в  Перми
занимались аналогичным делом (готовили к выпуску
газету   под   кодовым  названием  @#$%_#1).  На
оперативном  совещании,  посвященном 1му выпуску
невменяемости,   было   решено:  да  здравствует
Insanity!!!  Но  пермское LFG не удовольствуется
одной  подготовкой материала в данный е-пейп. Мы
будем  выпускать  свою  версию "Безумия"!!! И да
будет так!!!
    В  реальности это означает следующее. Каждый
нечетный номер готовит Surv!v0r и DDG, тогда как
каждый  четный  будет  лежать  тяжелым грузом на
совести  города  Перми.  Поразмыслив, мы решили,
что  это  благоприятно скажется на количестве (и
м.б.   качестве   :)   нашего  е-пейпа,  поможет
избежать  различных  разногласий  при подготовке
материалов.
    Далее,  о  лице газеты: о листалке. В данной
(пермской)  версии  листалку  делал  я,  CJ. Она
испытывает  еще большее влияние BORN DEAD'а, чем
та, которую закодил Surv!vor (Insty#1). Конечно,
это  совсем  не  оригинально,  но просто я (и не
только я) нахожу данную листалку наиболее близко
подошедшей к идеалу е-пейпа для спектрума. А еще
я могу сказать, что лучше походить на BORN DEAD,
чem  на  @#$%&. Так вот управление - точно такое
же  как  в BD (Kempston палки и мышки тоже нет).
На  нормальных компах скроллер весьма фреймовый,
на   тормозах   типа  Scorpion'a  или  компах  с
ПЦ-клавами   возможен   притормоз  (особенно  на
Scorpion'ах с ПЦ-клавами :), но музыка тормозить
не  должна.  Могу  посоветовать  в  таком случае
включить  Turbo-моде  (если  он  конечно  есть).
Также во избежание различных недоразумений скажу
сразу  же:  код  вьювера  на  100% написан лично
мной, BORN DEAD я не ломал и его код не смотрел.
Хотя  судя  по  тому,  что  мне  о нем говорили,
особых   различий   между  моим  кодом  и  кодом
Monster'а из Sage Group не наблюдается (это я не
хвастаюсь, а оправдываюсь :).
    Блин,  вот  я  уже  сбился.  Гоню о чем-то о
своем,  а  надо-то о главном. О содержании. Пока
'неглавными редакторами' в городе Перми являются
Dr.Dismal  и  я.  Поэтому  вся  вина за подборку
материалов  лежит на нас. А уж мы то постарались
на славу :). Вообще-то, хотелось бы сделать нашу
газету  максимально интересной для обыкновенного
пользователя    обычного   спектрума.   Конечно,
возможна      разная     трактовка     'обычного
индивидуума'.  Поэтому  ориентироваться мы будем
на себя и остальных спектрумистов нашего города,
а также на всех, кто соблаговолит высказать свое
мнение.  Ну,  а  пока  приоритеты  у  нас  самые
обыкновенные:  компьютеры,  музыка,  литература,
различные  виды отдыха от трудностей нашей жизни
и многое другое. Конечно, кое-что будет зависеть
от  мнения читателей, но... Как сказал Surv!v0r:
"Какого  черта!  Это  всего лишь форма общения".
Так  что  все,  кто  ждет  от пермского (да и не
только   пермского)   Insanity  некоего  подобия
электронной Комсомольской Правды, могут спокойно
нажимать Edit и идти по своим делам.
    Вот,  в основном и все, что хотелось сказать
по  поводу  данного  выпуска  'безумия'. Читайте
нашу   газету  дальше.  Надеюсь,  что  в  скором
времени  буду писать такую же статью в следующий
номер.