Scream 02 - Иной - скеси-ссака (2).
|скеси-ссака (2) 
|ironman o2.o2.2ooo 


Итак слизывала слизывала слизывала языком эту размытую блестящую
сверкающую  жидкость  из минзурки "zalupa!" в мизерных количест-
вах,  которые  по возможности для ней просто нелепо было - упус-
тить  и  не  проглатить. Среди девченок она-бы показала себя как
ЛОХУХУ...

Не проглатить и не ощутить этого вкусового нечто перепада. 

Она  знала что это самое преподносимое в количественной микроби-
зации всей наше страны.

А после маленького глотка спермы мальчика ангела, девочка держа-
ла его разбухшую-головку, в на которой отражался яркий свет, па-
дающий сверху.

Она  не могла поверить что до такой красоты и уважения к ее губ-
кам, меж которых она держала молча и не отпускала член, т.к. она
прекрасно знала то, что если она сейчас даст шевельнуться голов-
ке,  то  "просто"  обломает весь накапливаемый столько времени -
кайф...  А  ей в рот может просто настрелять бурный поток густой
спермы, но уже другой - более жестия белака... Последней спермой
мог кончить "пацан" от которой нельзя и невозможно получить вку-
сового  прилива,  можно лишь отрицательно отреагировать на такие
содержания  белка и блевануть просто... ведь белая окончательная
сперма  не  несет  в себе нежонсти и желе, она несет чересчурный
вкус соплей и хуя (это известно многим)... Он просто бесчеловеч-
ней и сводит все во рту, и сводит даже все, на что ПОПАДАЕТ! По-
этому  девочке пришлось молча пять минут держать головку у своих
губ,  даба-ба она же не хотела получать пиздыс-лезей, вкус кото-
рых сильных вел бедную девочку девчено деву в триумфальное жела-
ние  укусить  ей головку мальчика, точняя черереревибраси мерная
разбухшая  члена...  Чтобы он там не переусердствовал, мы сейчас
должны ПОМОЛИТЬ гоба-33...

Он не пересовал сам мальчик больше всего любил ощущать между ды-
рочки своей головки и ПОДНЕЙ, влажный кончик язычка.

И  если  бы  девочка знала об этом, и хоть даже слегка затронула
кончиком языка кончик этого ненормальго мальчика - залупа... за-
лупия, точно им обоим - дали в жизни origiчения "внутри"... Мозг
и органа мальчикаш, а девочке - хамски и ревси противные нечело-
веческие  количества белака... на свою голову ессли не смотреть,
то ГЛАЗАА...

Все  же мальчика начтигала сила ярзвая, ему хотелось резать под-
бородок  чем-нибудь  тонким,  но сильно острым чистым - хотелось
резать подбородок  парню  девчёнки,  чтобы выидеть самую красную
кровь на самых красных губках, и том же подбородке...

Ярко-накрашеные  губы его вызывали. Он ошалел от возбуждени, что
схватил со тумбочки-тула НОЖ и начал репать ей подбородочек...

Вот яхти-маличек-уходочек...
Да прямой чертой! тихонько и резко, да так что девочка стонала
как в метро...

Мальчик  ничего  не  мог с собой поделать (таковы закон природы,
думал он, и говорил ей тоже самое)... Он знал что - неон это, не
он!!!  Девочка  ничего не успевала пикнуть, захлебывалась кровью
своего ПОДБОРОДКА, а мальчик закончив процедуру пореза вшей, ки-
нул  ножик, и продолжил ей водить на окровавленных и ярких губах
бедной девчонкисвоим противным (уже на тот момент) - ЧЛЕНОМ!

Девчонка  чрезмерно понимало, что это было безумно плохо, унизи-
тельно  и  больно,  но в то же время она хотелабыть его СУЧКОЙ и
знала что это все доставляло космические oralii ему своемй само-
му любимому и беззащитному МАЛЫШУ...

% опять прерывая роню|гения|бога я заставляю вас догадаться, что 
все это напечатал|прочувствовал кирилл|лирик|kristoph