Think 21 - Анекдоты - Юмор.
╔═════════════════╗
          ║
А Н Е К Д О Т Ы
║▒
          ╚═════════════════╝▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Отец  рвёт  и мечет. Его незамужняя  дочь
беременна.  Выяснив,  что  виноват  в этом
весьма симпатичный, а главное , обеспечен-
ный  холостяк,  проживающий в  доме напро-
тив,  он отправляется  к соблазнителю. Тот
сразу   признал  свою  вину  и   предложил
отступного:
- Сэр,  жениться  я не могу, но если у ва-
шей дочери родиться  девочка, я даю 50 ты-
сяч,  а если мальчик - то готов  заплатить
100 тысяч фунтов стерлингов.
- Отлично,  юноша.  Только   давайте сразу
договоримся : если , не дай Бог , у дочери
ложная беременность,то вы повторите попыт-
ку.
* * *
- Доченька ,  почему ты не хочешь выйти за
отца твоего будущего ребенка ?!
- Но , мамочка , как я могу выйти замуж за
человека, которого почти не знаю ?
* * *
- Почему ты опоздала, дорогая ?
- Я  не опоздала. Я  работаю тут круглосу-
точно. И совсем не дорогая.
* * *
- Милый, ты меня любишь ? - спрашивает де-
вушка  своего  парня  в тот момент , когда
они занимаются любовью.
- А что же я делаю ? - отвечает парень.
* * *
- Пьер, ты обещал на мне жениться !
- Мало ли что я на тебе обещал !
* * *
На улице:
- Послушай, девочка, а сколько тебе лет ?
- Пятнадцать.
- Надо же. А так сразу и не дашь.
- Почему не дам ? Дам!
* * *
- Кто отец ребёнка? - спрашивает судья.
- Виталик,  -  отвечает  разукрашенная де-
вушка.
- А фамилия?
- Ну, мы не настолько близко были знакомы.
* * *
Парень  привёл  девушку к  себе. Когда она
начала  раздеваться,  у него  возникло по-
дозрение:
- А сколько тебе лет ?
- Тринадцать, - призналась она.
- Тринадцать ?! -  заорал  он.  - Ты с ума
сошла ?  Ну-ка  быстро одевайся, и чтобы я
тебя не видел!
- Если ты такой суеверный, - говорит она -
нам не о чем с тобой разговаривать.
* * *
Восторженно-влюбленная   гимназистка  Маша
томным  голосом спрашивает  у красавца-гу-
сара:
- Господин  поручик , скажите , вы  любили
когда-нибудь до глубины души ?
- Это как, рачком-с ? Как же,любил, любил.
* * *
- Дорогой , что  ты  во мне больше любишь,
моё прекрасное тело  или  красивое лицо ?
- Твоё чувство юмора!
* * *
Молодой человек говорит девушке:
- Смотри - звезда упала ! А ты знаешь, ес-
ли  при этом загадать желание , оно испол-
нится.
- Знаю , но не верю...
- Почему ?
- Потому, что ты слишком робкий.
* * *
- Сегодня  мы , наконец , побудем  одни, -
говорит ухажёр девушке. - Я  купил три би-
лета в кино.
- Почему три ?
- Твоей матери , отцу и брату!
* * *
- Девушка , вас можно пригласить на чашеч-
ку кофе ?
- Можно , только обещайте в постели не ку-
рить !
* * *
- Этот Чеслав просто наглец!
- Почему ?
- Представь  себе : когда вчера я сказала,
что  не хочу его видеть , он взял и выклю-
чил свет.
* * *
Грузин  угостил  девушку  вином. Она стала
раздеваться. Он запротестовал:
- Я - мужчина. Вы  должны одеться и оказы-
вать сопротивление.
* * *
- Э-э-э, Пьер, вы же говорили , что только
пощекочете  пупок  пальцем!  А  это уже не
пупок!
- Но это уже и не палец!
* * *
Ваня, пойдём , как вчера, бычка попасём, -
приглашает девушка.
- Ладно , только теперь пастись буду я , а
трахает тебя пусть бычок!
* * *
- Сара , мне вчера снилось, что я тебя об-
нимал  в  постели , целовал, ну, и всё ос-
тальное...
- Это  значит,  что во сне ты  более реши-
тельный, чем наяву.
* * *
Жанетта, лёжа в постели:
- Клод , будь  добр , прикури  сигаретку и
передай мне.
Клод  прикуривает , передают Анри , Анри -
Жаку, Жак - Жанетте. Жанетта со вздохом :
- Знала  бы  мама , что я так и не бросила
курить!
* * *
Сидя  на лабочке , молодой человек обраща-
ется к своей подружке:
- Я  не пойму : или мне с вами скучно, или
мне с вами спать хочется.
* * *
Девушка упрекает парня:
- Как  ты  мог  хвастаться, что воспользо-
вался моей благосклонностью ?
- Я не хвастался , я каялся.
* * *
Окно квартиры молодого  человека находятся
напротив  окна  девушки.  Каждый  вечер он
выключает  свет , прячется за шторы и наб-
людает ,  как  она  раздевается  у  себя в
квартире.
Однажды утром  у него раздается телефонный
звонок:
- Ало , молодой человек! Это звонит девуш-
ка из квартиры  напротив. Вы, случайно, не
заметели  вчера вечером , куда я дела свои
колготки ?
* * *
В  лифте  застряли  парень  и  девушка. Ко
всему еще погас свет.
Проходит несколько томительных минут.
- Давайте познакомимся  поближе, - предла-
гает наконец парень.
- Что вы имеете в виду ?
- Да уж что имею, то и введу.
* * *
Парень говорит девушке: "Я хочу тебя !"
Девушка: "Я тебя боюсь !"
Парень: "Но я тебя очень хочу !"
Девушка:"А я тебя очень боюсь !"
Парень махнул рукой и ушёл.
Девушка:  "Ой-ой-ой  , ты так меня хочешь,
как я тебя боюсь!"
* * *
Юноша  увидел на поляне задремавшую  обна-
жённую девушку и овладел ею.
- Я вас не испугал? - спросил он  ласково.
- Нет.
- А ещё раз не испугаю?
- Нет.
Он  овладел  ею  ещё раз и собирался  было
уходить. Девушка говорит:
- А вы не могли бы испугать меня ещё раз ?
* * *
Техасский парень Сэнди мечтает , чтобы его
полюбила  девчонка  Пегги , а как начать с
ней разговор, не знает.
- Покрашу-ка  я  лошадь  в зелёный цвет, -
решил  он.  -  Пегги  подойдёт  и спросит,
зачем я это делаю? А я скажу : ты мне нра-
вишься, давай переспим !
И он начал красить лошадь в зелёный  цвет.
Подошла Пегги и спрашивает:
- Что ты делаешь ?
- Крашу лошадь в зелёный цвет.
- А зачем ? Давай лучше переспим !
* * *
На  балконе третьего этажа  стоит девушка.
Мимо проходит парень. Она ему:
- Юноша, а я вас боюсь.
- Чего же меня бояться?
- А вы меня изнасилуете!
- Да как же я до вас доберусь ?
- А я к вам спущусь.
* * *
Они  расположились  на  берегу   красивого
озера.  Немного  выпили ,  и  молодая учи-
тельница уступила совратителю. Сразу  пос-
ле  того, что случилось , она, всхлипывая,
обратилась к нему:
- Как  я  теперь  смогу  смотреть  в глаза
ученикам, зная, что я дважды согрешила ?
- Дважды ? - переспросил любовник.
- Конечно, - кивнула  учительница. - Разве
ты не собираешься это сделать ещё раз?
* * *
- Молодой человек, - строго  говорит  мать
девушки. - Смотрите , чтобы сегодня  Линда
вернулась домой пораньше.
- Не беспокойтесь , мэм.  Я лично уложу её
в постель в 10 часов.
* * *
Два часа ночи. Отец не находит себе мес-
та: дочери до сих  пор  нет  дома. Наконец
слышатся ее шаги, и она входит в комнату.
- Где ты, стерва, была до такой поры ?
- Да на танцах.
- Так это же всего два часа.
- Потом в кино.
- Еще полтора часа. А остальное время ?
- Потом Василь затащил меня в кусты...
- На это вообще минут пятнадцать надо.
- Так я же не давалася!
- Ну и дура. Если  бы не  сопротивлялася ,
давно бы уже дома была!
* * *
Приходит дочь домой:
- Папа, меня изнасиловали !
- Вот негодяи! Но ты хоть упиралась ?
- А как же - упиралась. Руками в забор.
* * *
Мать спрашивает наутро у дочери:
- Почему Джим привел тебя домой так  позд-
но ?
- У нас был долгий разговор по пути.А что,
мы тебя потревожили своим шумом ?
- Нет , доченька , последовавшим  за  этим
молчанием.
* * *
Мать спрашивает у дочери:
- Где ты была всю ночь ?
- Ты лучше спроси, с кем.
- Ну ?
- С национальным героем !
- Кто же он ?
- Неизвестный солдат.
* * *