Adventurer 11 - Презентация - Perspective Commander 1.0: файловая оболочка.
___        __
  █  ▌      ▐ ▀                ▌ ▐
  █__▌ _   _▐__ __  _  _     ▄ ▌ ▐  _
  █   █_▌ █    ▌█ ▌█_▌▐ ▌─█─ ▄ ▐ ▌ █_▌
  █   █__ █ ▄__▌█_▌█__▐_▄ █_ █  █  █__
      ___       █
      █  ▌                      ▌
      █    __          __ __  __▌ _   _
      █   ▐  ▌▐\/▌▐\/▌▐__▌▌ ▌▐  ▌█_▌ █
      █__▄▐__▌▐  ▌▐  ▌▐  ▌▌ ▌▐__▌█__ █

                             version 1.0
Copyright (c) 1998, 2000
Perspective group
Следуй своей дорогой,
                    и пусть люди  говорят
                    что угодно.
                                  А.Данте
"Опять   коммандер?!"
- скажете  вы.
"Да еще и не  очень крутой!"
Но  я  могу возразить. Если не очень
крут,  то   зато  очень  удобен, а у кого
есть  мышь,  то вообще протащатся! Но су-
дить конечно  же вам.
     И так...
╔╦═════════════╦╗
  ┌┬─┬──════╣║ Достоинства ║╠════──┬─┬┐
 ┌┴┼─┘░░░░░░╚╩═════════════╩╝░░░░░░└─┼┴┐
 ├─┘░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░└─┤
 │░1.░Поддержка Kempston mouse:░░░░░░░░│
 │░░а) Double Click, т.е. двойной щел-░│
 │░░░░ чок мышки, кстати, регулируемый;│
 │░░б) Изменение скорости мышки, тоже░░│
 │░░░░░регулируется;░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
 │░2.░Возможность написания драйвера░░░│
 │░░░░памяти под любой компьютер;░░░░░░│
 │░3.░Просмотр: текста, картинок, фон-░│
 │░░░░тов;░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
 │░4.░Сохранение установок;░░░░░░░░░░░░│
 │░5.░Простота в использовании;░░░░░░░░│
 │░6.░Защита от "дурака" на высоком░░░░│
 │░░░░уровне;░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
 │░7.░Nortonоподобность, конечно, не░░░│
 │░░░░достоинство, но все же приятно.░░│
 └┬────┐░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░┌──┬┘
  └────┴───────────────────────────┴──┘
Ну а теперь обо всем по порядку.
     Сразу  хочется сказать, что встроен-
ная в
PC
(не  путать с
Perfect  Commander
'ом  и,  тем  более, с
пЭцЭ
:)) подсказка
(help)  рассказывает  не  о всех клавишах
управления,   так что, сейчас речь пойдет
именно о них.
╔══════════════════╗
          ║КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ║
          ╚══════════════════╝
Клавиши курсора - выбор файла или
                  какой-то опции в окне.
1
- Help по клавишам.
2
- Установки пользователя:
показывать/не   показывать удален-
       ные файлы;
       выбор драйвера  памяти (см. ниже);
       влючить/отключить  Kempston мышку;
       установки для мышки;
       сохранение всех установок.
3
- Просмотр файла (есть 3 режима:
Text
,
Screen
,
Font
выбираются  по
     клавише
'8'
внутри
View
'ера).  Если
     рядом с именем файла появилась  зве-
     здочка (*), значит файл не  помести-
     лся  в  буфер. Буфер, к   сожалению,
     всего 70 секторов.
4
- Отредактировать  файл (На данный мо-
     мент  отсутствует.  Если кто-то пре-
     доставит  свой редактор, буду  очень
     рад, или  делайте сами.)
5
- Копирование  выбранных файлов,  если
     файлы  не   выбраны,  то  копируется
     текущий.
6
- Переименование  файла. Если это уда-
     ленный файл,  то  курсор  встает  на
     первый  символ,  иначе окажется пос-
     ле расширения.  Расширением считает-
     ся символ,  введенный после  послед-
     ней  точки
"."
.  Если  в  введенном
     вами имени точки  не будет, расшире-
     ние останется прежним.
7
- Перенос  файлов  (копирование, затем
     удаление).
8
- Удаление  выбранных файлов или теку-
     щего.
9
- Самая  умная  маска (фильтр) для те-
     кущей  панели (сохраняется с устано-
     вками).
0
- Выход  в
DOS
с   запуском
boot
'а.
     Лишних вопросов  не задается, прове-
     рка  на наличие
boot
'а не произво-
     дится.
CS+3 (TRUE VIDEO)
- В  начало каталога,
                      во
View
'ере стра-
                      ница вверх.
CS+4 (INV VIDEO)
- В  конец  каталога,
                      во
View
'ере стра-
                      ница вниз.
CS+0 (DELETE)
\   Переход на
CS+Space (BREAK)
>  альтернативную
CS+SS (EXT MODE)
/   панель.
BREAK, EDIT
- Действуют как
ESCAPE.

 CS+9 (GRAPH)/Space
- Маркировка файла.
SS+1 (!)
- Выбор  драйва для левой пане-
            ли. Это  единственное окно, в
            котором   работают  "горячие"
            клавиши
(A, B, C, D).

 SS+2 (@)
- Выбор  драйва  для правой па-
            нели.
CS+1 (EDIT)
- Выбор  драйва  только  для
               текущей панели.
SS+6 (&)
- Переименование диска.
SS+7 (')
- Уплотнение  дискового  прост-
            ранства (
Move
).
SS+K (+)
- Маркировка файлов по маске.
SS+J (-)
- Снятие  маркировки  с  файлов
            по маске.
SS+B (*)
- Инвертирование маркировки
            файлов.
SS+L (=)
- Информация  о  диске и памяти
CS+L (L)
компьютера.  То же самое про-
            изойдет,  если  щелкните мыш-
            кой  в  место, где   показана
            краткая информация о файле.
B
-
Basic
файлы/Все файлы.
Enter/двойной
- Запуск
BASIC
файлов или
                 щелчок мышкой   просмотр
                 всех  остальных.
╔══════════════════╗
         ║ОСОБЕННОСТИ РАБОТЫ║
         ╚══════════════════╝

     1.
При  старте
PC
, если  удерживать
любую  клавишу (кроме
BREAK
,  естествен-
но), включается так называемый
Safe mode
(безопасный режим), т.е.  отключаются две
наиболее  критичные   вещи - это мышка, и
драйвер  расширенной   памяти  включается
как 48K. При включении  режима должен мо-
ргнуть
BORDER.
Надеюсь,  в этом режиме,
PC
будет  работать на  всех компьютерах.
Вместе  с
PC
,  должен  прилагаться файл
"pc128drv.C"
-  это   драйвер памяти для
128-ых  машин, на случай  если встроенный
драйвер работать откажется.
2.
Для загрузки  драйвера памяти ну-
жно:
а)
встать  курсором  на этот драйвер
(файл), например, файл
"pc128drv.C"
;
б)
нажать
'2'
(
User
);
в)
выбрать   пункт
'RAM  driver'
и
включить
USER
;
г)
для   постоянного   использования
вашего драйвера необходимо  сохранить ус-
тановки
'Save setup'
.
3.
Установки  сохраняются   в   тело
PC
.  Сохранить  установки в другой  файл
не  удастся, если только эти файлы  будут
идентичны.
4.
Не   следует    нажимать  клавишу
BREAK  во  время копирования
(Copy)
и тем
более уплотнения  диска
(Move)
- есть ве-
роятность потери информации!!!
5.
Чтобы  просмотреть только удален-
ные  файлы,  нужно в маске (клавиша
'9'
)
ввести следующую  конструкцию:
?*.*
. Хо-
телось бы  отметить, что маска очень соо-
бразительна  и фильтрует любые файлы, ка-
кие вам нужны. Например:
     -
Z*.*
- все  файлы, начинающиеся с
Z;
     -
*Z.*
- все  файлы, оканчивающися
на Z;
     -
Z*Z*.*
-  все  файлы, у  которых
первый и второй символы Z.
     Ну и так далее. Экспериментируйте!
6.
Чтобы быстро  пролистать файлы с
помощью  мышки, нужно  щелкнуть на правой
или  левой  границе  текущей панели,  это
будет  соответствовать  нажатию  клавишам
курсора вправо или влево.
7.
Чтобы выбрать  дисковод с помощью
мышки,  нужно  щелкнуть  на  имени диска.
Следует  также заметить, что  мышке подв-
ластны  многие функции
PC
,  но все же не
все. Пощелкайте сами и вы  обнаружите не-
мало приятных вещей.
8.
Если верить
CREATOR
'у, то внут-
ренний  драйвер   памяти  должен понимать
такие   компьютеры   как:
SCORPION/KAY
,
PROFI
,
ATM-TURBO
,
SPECTRUM 128
,
SPEC-
TRUM 48
.
9.
Не   следует менять диск при воз-
никновении  ситуации:
Retry
,
Abort
,
Ig-
nore
. Контроль  за дисками в этом случае
не  ведется, и  если вы что-то перепутае-
те,  то  есть  большая  вероятность порчи
диска.

     Требования к  написанию драйвера па-
мяти:
1.
Не  должен портить содержимое ре-
гистров;
2.
Номер  логической страницы должен
брать  из   регистра A, т.е. скорее всего
нужно будет построить табличку страниц;
3.
Длина  драйвера  не должна превы-
шать 231 байт;
4.
Драйвер  должен  располагаться  с
адреса 39170, причем, первые 2 байта  до-
лжны быть следующие:
1 TYPE
- тип компьютера:
бит 1
-
KAY
бит 2
-
PROFI
бит 4
-
ATM_TURBO
бит 7
-
SCORPION
Все  остальные биты означают тип -
SPECTRUM
2 PAGE
- количество  только  листае-
       мых   страниц.  Например, в  128-м
       компьютере у нас всего 8  страниц,
       2-ю и  5-ю  мы  не  используем,  и
       какая-то одна страница  у нас  все
       время  находится с  адреса  49152,
       т.е.  получаем 8-3=5, значит там и
       запишем 5.

       В ассемблере пишем так:
ORG 39170

   TYPE  DB 1 (Тип - SPECTRUM)
   PAGES DB 5 (Кол-во памяти SPECTRUM 128)
   ...
Далее   пишем   свой  драйвер.  Если
драйвер  релоцируемый,  то число, стоящее
после ORG, значения не имеет.

     Думаю,  со  всем остальным вы разбе-
ретесь сами.

     Скорее  всего  дальнейших  версий
PC
от меня ждать не следует (разве  что это-
го попросят большое количество  пользова-
телей), т. к. в скором времени  наша гру-
ппа начнет работать над игрушкой,  а воз-
можно  даже и не над одной! Так же  ждите
от нас
ЭКЗАМЕНАТОР ПО ПРАВИЛАМ  ДОРОЖНОГО
ДВИЖЕНИЯ
. И еще, для тех, кто  хочет сде-
лать   следующую  версию
PC
,   свободно
распространяются  исходники
PC
в
ZIP
ар-
хиве,   сделанные   при    помощи
ZXZIP
v.1.02
. Если вы их по  каким-то причинам
не  нашли,  то обращайтесь  к нам, адреса
даны ниже. Разрешается  наворачивать
PC
,
ускорять,  усовершенствовать,  исправлять
глюки и т.д. и т.п. Не  разрешаются толь-
ко две вещи: изменять  название комманде-
ра  и наш копирайт, если  что-то сделали,
то  к  нашему  копирайту  добавьте  свой.
Чтобы небыло путаницы в  нумерации версий
PC
,  предлагаю  распространять  их через
журнал
ADVENTURER
.

     Описание закончилось, и  если не хо-
тите забивать голову, то  дальше можно не
читать.
     Сейчас  я хочу  вам поведать краткую
историю  создания  этого  коммандера и не
только.  Если  вы  внимательный читатель,
то  наверное заметили  странность в напи-
сании годов в копирайте. А  ничего стран-
ного  нет,  это просто  действительность.
Начал  я его писать еще  в 1998 году. Пи-
сал я его еще под  свою
Program Box 2.0
,
т.е. как самостоятельной  программы этого
коммандера  не  было, это  был оверлей. В
конце  1998 года меня забрали  в эту дол-
баную Russian aRmY:( Но благо  высшее об-
разование  и  служить только  год, хотя и
за год намучался. В конце  1999-го, а то-
чнее  12  ноября, я вернулся  домой:) Ко-
нечно  же  мечтал  вернуться  на
Speccy
.
Наша группа осталась в лице  одного чело-
века,  т.е. меня, т.к. за  это время заб-
рали  в fucking ArMy моего  брательника -
Tinker
'а:(.  Много пришло  корреспонден-
ции на наш адрес, но отвечать  было неко-
му. Возможно, на нас кто-то  обиделся, но
к сожалению обстоятельства  работали про-
тив  нас.  Когда  я  только  пришел, я не
знал  за  что  схватиться,  кому и на что
отвечать! Написал писем я  много, но мно-
гие  и не ответили. Зато  наш состав рас-
ширился  еще на одного  человека -
Fatma-
n
'а.  Как я и мечтал,  я снова на
Speccy
и  хочу  пожелать  того  же другим. Армия
это  не помеха, если вы  настоящий фанат!
В обшем, работа у нас  сейчас кипит и ес-
ли  уж мы не произведем  шедевров, то ка-
чественные и красивые  работы сделать по-
стараемся, это я обещаю!

     Ну  и  теперь традиционно, чем я по-
льзовался:
┌─
┌─┤
Компьютер:
│ │
KAY 256 TURBO
│ └─
│ ┌─
│ │
Программное обеспечение:
│ │
ZASM 3.0/3.10
│ │
RAINBOW FONT EDITOR 1.0
├─┤
HRUST 1.3
│ │
MONSTER COMMANDER 2.1
│ │
REAL COMMANDER 1.8/1.9
│ │
А  также статьи  для программистов из
│ │
журналов ZX-FORMAT и ADVENTURER .
│ └─
│ ┌─
│ │
Помогали тестировать:
│ │
Fatman/Perspective group
├─┤
Fixer/CPU
│ │
Kurleson/HorrorSoft/CPU
│ │
Capry/Studio STALL
│ │
Arhey/Anomal Zone
│ └─
└───────────────────┐
                    │
Выражаю  благодарность  авторам этих
программ  и статей, а также  людям, кото-
рые тестировали
PC
и давали  ценные заме-
чания и советы.

Привет всем нашим
───┐
                     └───────────┐
        ┌Fatman/Perspective─group┘
        └────────SerzhSoft───┐
             ┌Dr.Dash/Dio-Gen┘
             └────Hrumer─┐
                ┌─Elf/CPU┘
                └Fixer/CPU───────┐
         ┌Kurleson/HorrorSoft/CPU┘
         └─Deadie/HorrorSoft/CPU─┐
         ┌D-Man/Eternity─Industry┘
         └──Capry/Studio─STALL┐
           ┌─Arhey/Anomal─Zone┘
           └Maxidrom/Mild─group┐
                     ┌─────────┘
                     └──────────
друзьям!

                Наш адрес:
160011, г.Вологда, ул.Герцена, д.73,
  кв.24, Шушкову Александру Дмитриевичу
или
E-mail: axor@mail.ru
С уважением,
                                 Alex Xor
P.S.
Thanx for using a
PSV
software!