Возраждение 1 - Конкурс - предлагаем вам проявить свое мастерство на ассемблере и постараться создать красивый эфект.
Ну вот мы начинаем наш первый конкурс,
он  расчитан  пожалуй  главным образом на
тех  кто  уже  оснавательно разбирается в
кодах, и может позволить себе убить время
на нужды других пользователей.
   Если  вы  уже  успели прочитать третий
раздел  - обзор, то наверно хорошо запом-
нили  ту часть статьи где говорится о но-
вой  программе  -  музыкальное письмо. Мы
предлагаем  вам  проявить свое мастерство
на  ассемблере и постараться создать кра-
сивый  эфект в дополнение к этой програм-
ме, который бы оценили по достоинству на-
ши  читатели. В этом конкурсе имеются три
призозовых места:

1.  2-новых журнала сошедших только с на-
    ших машин, +1-новый пакет для is-dos.

2.  1-новый журнал, +1-пакет для is-dos.

3.  1-новый журнал.

   Так  что  принимайтесь  за работу и вы
станете  одним из первых читателей нового
номера  журнала 'Возраждение'. И получите
первым ту информацию которую мы или чита-
тель  (решивший  предоставить  текст  для
журнала  и графические изображения), соч-
тем   нужной   для  пользователя  системы
is-dos.  Кстати, мы не считаем что проце-
дурный  плагиат  такая  уж страшная вещь,
ведь  порой  за  счет этого можно создать
что-то  свое оригинальное в короткое вре-
мя,  так  что  не  стесняйтесь, вспомните
пословицу  "Новое это хорошо забытое ста-
рое".

   Все рабочие ваши файлы для музыкальной
открытки будут идти приложением  к после-
дующим выпускам журнала.