ZX City 06 - Анекдоты - "Армянское радио" !
АНЕКДОТЫ "Армянское радио" !
1223. - Где у автомобиля "Запорожец" перед, а где зад?
- Название "Жопорожец" говорит само за себя.

1224. - Какая нация самая красивая?
- Спасибо за комплимент.

1225. - Какой должна быть женщина?
- Как поликлиника: чистой, общедоступной и бесплатной.

1226. - Кто такая шансонетка?
- Это женщина, у которой нет шансов.

1227. - Какой самый главный орган у женщины?
- Журнал "Работница".

1228. - Почему мужчины носят макси-пиджаки?
- Чтобы скрыть свое восхищение мини-юбками.

1229. - Кто такой автотурист?
- Это человек,который едет за 5000 миль,чтобы сфотографироваться
у собственной машины.

1230. - Что такое бизнес?
- Это способ отбирать деньги без помощи грубой силы.

1231. - Какой процесс понимается под воспитанием?
- Это учебный процесс, в начале которого ребенка учат говорить,а
в конце - молчать.

1232. - Можно ли самовар положить под подушку?
- Конечно можно. Моя вещь, куда хочу - туда и положу.

1233. - Где у человека душа?
- Под мочевым пузырем:когда помочишься,на душе становится легче.

1234. - От чего происходят болезни?
- Все болезни от нервов, только сифилис от удовольствия.

1235. - Что называется сверхточностью?
- Удар комара о телеграфный столб.

1236. - Что такое микропорка?
- Лилипут с лилипуткой в постели.

1237. - Что такое супер-грохот?
- Два скелета сношаются на железной крыше.

1238. - Как назвать человека, убившего мать, отца, сестер и бра-
тьев?
- Круглый сирота.

1239. - Можно ли добраться на конях от Черного моря до Владиво-
стока?
- Да, если коней не съедят в Иркутске.

1240. - Может ли отец быть младше сына?
- В ХХ веке все возможно, и отец может быть младше сына, если он
ему - не родной.

1241. - Кто пьет коньяк при новой цене?
- ВОРы и ЧИЖи.
- Почему? Непонятно!
- Потому, что ВОР - это высокооплачиваемый работник,а ЧИЖ -
чрезвычайно интересная женщина.

1244. - Как правильно писать: "ягодицы" или "егодицы"?
- Посмотрите в словаре на букву "ж".

1245. - Для какой цели существуют газеты?
- Газета - это портативная ширма, за которой мужчина, сидящий в
трамвае, прячется от стоящей рядом женщины.

1246. - Кто такие дальние родственники?
- Это самые лучшие родственники, и чем дальше, тем лучше.

1247. - Что такое диета?
-Это - умирание от голода с целью пожить немного дольше.

1248. - Кто такой дипломат?
- Мужчина, способный убедить свою жену, что шуба ее полнит.

1249. - Какая разница между женой и домработницей?
- Домработница-женщина, выполняющая работу за специальную плату,
а женщину, выполняющую ее бесплатно, называют женой.

1250. - Что такое луч смерти?
- Луч смерти - это взгляд,который одна женщина бросает на другую
одинаково с ней одетую.

1251. - Что такое меню?
- Меню - список блюд, которые только что кончились.

1252. - Кто такой начальник?
- Начальник - это человек, который приходит на работу вовремя в
тот день, когда вы опаздываете, и опаздывает в те дни, когда вы
приходите вовремя.

1253. - Что такое облысение?
- Процесс замены причесывания умыванием.

1254. - Для чего детям рассказывают сказки?
- Сказки - это страшные истории, рассказываемые детям с целью
подготовки их к чтению газет.

1255. - Что такое сноска?
- Способ отвлечь читателя.

1256. - Кто такой холостяк?
- Это человек, который каждое утро приходит на работу другим
путем.

1257. - Что такое цирк?
- Это место, где животные ведут себя, как люди, а люди - как
обезьяны.

1258. - Кто такой шофер?
- Человек, достаточно ловкий, чтобы водить машину, и достаточно
умный, чтобы не иметь ее.

1259. - Что означает экономия?
- Экономия - это искусство тратить деньги, не получая от этого
удовольствия.

1260. - Что такое фокстрот?
- Это любовь стоя.

1261. - Безгранична ли любовь?
- Все имеет начало и конец. Любовь же начинается идеалом,а зака-
нчивается под одеялом.

1262. - Может ли мужчина залезть в бутылку?
- Да, если там - голая женщина.

1263. - Как правильно писать: "грудь" или "груть"?
- Правильно писать "груть", проверочное слово - "титька".

1264. - Что думает молодой петух, который бежит за курицей?
- Догоню - что буду делать?

1265. - Почему академиков считают по членам, а баранов - по го-
ловам?
- Считают по слабым местам.

1266. - Может ли женщина забеременеть от пыли?
- Может, если пыль стоит столбом.

1267. - Можно ли обладать женщиной, проглотившей иглу?
- Можно, если предварительно на член надеть наперсток.

1268. - Почему в мужском туалете пол посыпают опилками?
- Чтобы при падении не разбить яйца.

1269. - Может ли женщина прожить на суточные?
- Да, если у нее не будет месячных.

1270. - Что общего между женщиной и сигаретой?
- Ту и другую перед употреблением надо помять.

1271. - Можно ли на пасху красить яйца кисточкой?
- Можно, если не боишься щекотки.

1272. - Чем отличается половой член от паяльника?
- Паяльник всегда твердый, но не всегда горячий, а половой член
наоборот.

1273. - Что выше любви?
- Пупок.

1274. - Что мы смотрим сверху, а лижем снизу?
- Почтовую марку.

1275. - Почему Ален Даллес разогнал своих агентов из разведки?
- Потому, что они не смогли узнать:
1. Где живет кузькина мать.
2. Чем занимается ДОСААФ.
3. Где находится армянское радио.

1276. - Почему у курицы нет трусов?
- Потому, что у петуха нет рук.

1277. - Можно ли увеличить деторождаемость в течение пяти лет?
- На этот вопрос трудно ответить, т.к. орудие производства нахо-
дится в частных руках.

1278. - Можно ли спать с открытой форточкой?
- Можно, но лучше с женщиной.

1279. - Почему женщины носят черные чулки?
Это - траур по утраченной девственности.

1280. - Почему монашки носят черную одежду?
- Боятся засветить пленку.

1281. - Помогает ли корень женьшень при половом бессилии?
- Да, если его покрепче привязать.

1282. - Как правильно употреблять женьшень?
- Не женьшень, а женщин. Также, как и мужчин, только с другой
стороны.

1283. - Что делать, если песцы вылезают из норки?
- Пришить пуговицы.

1284. - Как получить двойню?
- Завернуть член в копирку.

1285. - Какая разница между мужем и космонавтом?
- Космонавт знает своего дублера, а муж - нет.

1286. - Может ли ром-баба возбудить мужчину?
- Да, если ром - в стакане, а баба - на диване.

1287. - Может ли женщина жить с обезьяной?
- Нет, т.к. у обезьяны нет денег.

1288. - Как предохраниться от зачатия?
- Нужно пить нарзан.
- До или после?
- Вместо.

1289. - Можно ли забеременеть от валерьяновых капель?
- Можно, если Валерьяну - от 16 до 50.

1290. Кто такой ишак?
- Это муж, который едет на юг со своей женой.

1291. - Кто такой осел?
- Муж, отпустивший свою жену одну на юг.

1292. - Как один пук разделить на пять частей?
- Пукнуть в перчатку.

1293. - Что такое сарделька?
- Это сосиска в возбужденном состоянии.

1294. - Как называется прическа у Хрущева?
- Урожай 1969 года.

1295. - Про какую женщину говорят "порядочная"?
- Это женщина, которая дает всем по порядку.

1296. - Что такое "зеленое, хрустит, но не деньги"?
Пятьдесят рублей.

1297. - Почему русские женщины носят туфли на толстом каблуке?
- Потому, что у них в одной руке сетка,в другой - Светка,впереди
пятилетний план, а позади пьяный Иван.

1298. - Какую работу совершает настоящий мужчина, сидя на унита-
зе, умственную или физическую?
- Умственную, иначе он нанял бы кого-нибудь.

1299. - Изменяла ли Ева Адаму?
- Конечно, ведь человек произошел от обезьяны.

1300. - Что можно снять с голой женщины?
- Голого мужчину.
- Что можно снять с голого мужчины?
- Голого грузина.
- А что можно снять с голого грузина?
- Полтора килограмма шерсти.

1301. - Почему армяне не летают в космос?
- Если запустить армянина в космос, все армяне умрут от радости,
грузины - от зависти, а на кого мы оставим Кавказ - этим вонючим
азербайджанцам?!

1302. - Что будет, если скрестить клопов со светлячками?
- Густая сеть электрификации по всей стране.

1303. - Могут ли карлики играть в футбол?
- Нет, т.к. трава колет яйца.

1304. - Почему петух так много поет?
- Потому, что у него десять жен и ни одной тещи.

1305. - Какая нация самая глупая?
- Зато у нас коньяк самый лучший!

1306. - Почему перестало существовать армянское радио?
- Умер еврей, который отвечал на вопросы.