Black Crow 01 - Игровой автомат - Total recall.
------------------------------------------
Довольно  привлекательная  игра в стиле
"BATMAN" и ему подобных. Я ее немного под-
чистил  и  упаковал, а также сделал полное
бессмертие.  Теперь  на всех уровнях можно
сражаться  с врагами, при этом не заботясь
о  времени,  патронах  и энергии. Но чтобы
игра  не  потеряла смысл было решено оста-
вить кое-какие трудности. Например, не из-
меняется и не отключается время срабатыва-
ния энергетической защиты на дверях (такие
все  блестящие  и мерехтящие...), нет и не
будет  спасения, если упадешь в яму и т.д.
В  алгоритме игры остался "авторский" глюк
-  в  некоторых случаях при падении я яму,
когда  тебя  разрывает  вакуум, игра может
зависнуть  или сброситься. Это не мои гре-
хи, а создателей. Я не устранил их, к мое-
му  великому  сожалению  -  просто руки не
дошли. А так все о`кей! Желаю приятно про-
вести время.                              
                                          
   Данный раздел журнала планируется отво-
дить  под  игры.  Но не только импортные и
древние,  а свежие и отечественного произ-
водства. Поэтому присылайте свои шедевры в
редакцию  и  я  обязательно  их размещу на
страницах  (секторах)
"Черной Вороны".
Мо-
жете  присылать  и  импортный
НЕИЗВЕСТНЫЙ
софт.  Все будет рассмотрено. Адрес в раз-
деле  "Авторское послание". Письма и прог-
раммы желательно присылать на дисках любо-
го  формата,  объема  и  стандарта,  кроме
восьмидюймового...  При  желании  ваш диск
будет  возвращен  обратно,  но уже с новым
номером  журнала. Это в знак благодарности
за  участие. Если присланный вами софт или
статья  будут иметь коммерческую ценность,
то  вполне  возможна выплата дивидендов от
реализации. Итак, я жду.
22.05.98. МАХ