MSF 22 - Поэзия - Про Joker`а.
Track:
Vika Morozova not dead :)
Author:
Remixed by Macros,2001,Kotlas :)
-----------------------------------------
Joker - незнакомке.
О, дева, чей лик мне милей остльных,     
Ты тихо присутствуешь в дебрях ночных.   
Поймай меня сетью невиданных уз -        
Скрепим с тобой кровью наш тайный союз!  

Я буду хорошим, ты будешь добра;         
И будет эпоха длиной до утра.            
А если не буду хорошим - плевать!        
Зато тебе буду во всем доверять!         

Доверю готовить мне борщ на обед         
Из тухлых сосисок и старых конфет;       
Доверю готовить целебные травы,          
Чтоб на ночь испить, извините, отравы;   

Доверю по пятницам Бэтмэна стричь,       
Доверю готовить по вторникам дичь;       
Доверю стамеску, доверю пилу,
И будешь всю ночь скрежетать по стеклу;  

Доверю тебе аппарат самогонный,          
Доверю тебе препарат мочегонный;         
Вручу тебе щётку, чтоб чистить паркет,   
И рельсы себе проложу в туалет;          

Я дам тебе гвозди и дам молоток,         
Доверю покрасить тебе потолок;           
Доверю тебе за бутылкой сходить,         
Доверю... Доверю немного испить;         

Доверю тебе мне носки постирать,         
Доверю по пятницам пыль обтирать;        
Гоняться за молью и бить тараканов,      
Стирать отпечатки с гранёных стаканов;   

Вот видишь - во всём я тебе доверяю,     
И все предложенья твои одобряю.          
И вот, что ещё... Ты ответь мне сейчас:  
Как думаешь, а не любовь ли у нас ?..
Joker размышляет.
А вот, на исходе, как водится, дня,      
Найдёт вдохновенье моё на меня.          
И вот я конкретно тогда вдохновлюсь,     
Пойду, да и с Бэтмэном вместе напьюсь!   

Тот час у подъезда поймаем кота,         
И панку его продадим мы тогда.           
А панк его гопнику тут же продаст.       
Под дулом ствола он нам бабки отдаст.    

А дальше - добавим мы и полетим!         
И всех поразим мы полётом своим.         
Два раза для понта свой дом облетим      
И выпьем ещё, и... потом поглядим.       

А утром похмелье атакой пойдёт,          
Но Бэтмэн в кармане бутылку найдёт.      
Быть может оно для здоровья не вредно,   
Но с кем я связался, в натуре,конкретно!
Joker: я люблю природу!
Возьму стамеску и пилу,
Пойду куда-подальше.                     
И через час-другой приду                 
Я во лесную чащу.                        

И будут птицы щебетать                   
Под всей небесной синью.                 
Мог ли об этом я мечтать                 
В своём квартале пыльном?                

Найду среди сухих ветвей                 
Пенёк. Туда и сяду.                      
Укусит в попу муравей.                   
Обидно, вот досада!                      

И дятел вдруг начнёт стучать             
В полупрозрачном свете.                  
И будет эхом отдавать                    
В моей пустыной репе.                    

И подлый скунс ко мне придёт             
И запах поменяет.                        
Лягушка тут же приползёт                 
И тут же полиняет.
А я меж делом гриб нашёл,                
Но он гнилой, вонючий.                   
Пораню палец я большой                   
Терновником колючим.                     

Как на пробел теперь нажму,              
Как загружу я source ?                   
...На этой ноте и начну                  
Я то, зачем приперся!                    

Достану я свою пилу                      
В любую непогоду.                        
И всю растительность спилю!              
Ведь я люблю природу!!!