Cyberman 0602 - Фонд поддержки спектрума - Когда слышишь разговоры о сегодняшнем состоянии платформы Спектрума, то часто это довольно крайние мнения.
+------------------------+
ФОНД ПОДДЕРЖКИ СПЕКТРУМА
+------------------------+
Когда  слышишь разговоры о сегодняшнем
состоянии  платформы  Спектрума,  то часто
это  довольно  крайние мнения. Если свести
их  к  кратким формулировкам, то получится
вроде:
Spectrum is dead!
и
Spectrum rulez forever!
Но    истина,   как   всегда,   где-то
посередине.  Спектрум  жив. Но будет ли он
жить  и  в следующем веке? Останется ли он
тем  увлекательным миром в котором сегодня
живет не одна тысяча творчески настроенных
молодых   (и  не  очень  :-))  людей?  Или
сгинет, задавленный игровыми приставками с
одной стороны и компьютерными комбайнами с
другой?                                   
    Реальный  взгляд  на проблемы - первый
шаг к их решению. А реальность такова, что
если  ничего не предпринимать для развития
и  популяризации  Спектрума, то сбудутся в
конце концов самые мрачные прогнозы.
Поэтому  нет  ничего  удивительного  в
том,  что  именно сейчас рождается проект,
который,  может  быть,  станет фундаментом
будущего расцвета Спектрума.              
    Его   вдохновителем   и  организатором
является  возможно  известный  вам  Андрей
Савичев.  Идея  создания  "Фонда поддержки
Спектрума" похоже начинает собирать вокруг
него  людей,  желающих  и, хочется верить,
способных  изменить  к лучшему сегодняшнюю
малорадостную картину жизни спектрумистов.
Сейчас  А.Савичев занят поиском людей,
которые   войдут  в  попечительский  совет
Фонда   (спонсоров   надо   понимать),   и
подготовкой    учредительных   документов,
необходимых   для  регистрации  Фонда  как
общественной    организации.    Дело   это
хлопотливое  и  идет,  насколько я знаю, с
переменным успехом.
Забежим     немного    вперед.
Если
представить,    что   такая   общественная
организация    создана   и,   решив   свои
организационные  дела,  она готова наконец
взяться   за  проблемы  Спектрума.  Чем  в
первую очередь ей надлежит заняться?
Как мне кажется, главной проблемой для
всех  нас является почти полное отсутствие
перспективного  софта:  интересных  игр  и
прикладных   программ.
Писать   софт  на
современном уровне на Спектруме можно. Это
даже  не  нуждается  в  доказательстве. Но
отсутствует       индустрия       создания
программного  обеспечения.  За  написанные
программы авторы уже и не мечтают получить
какие-то   деньги,   а   это   совсем   не
стимулирует продолжение работы.
Вот Фонд и
мог бы стать гарантом, что реальная работа
программиста будет соответствующим образом
оценена    и   оплачена.
Имея   какие-то
спонсерские,   а   возможно  и  не  только
спонсерские,  деньги Фонд мог бы принимать
на  рассмотрение  проекты создания софта и
финансировать  их на конкурсной основе. То
есть  с программистов будет сниматься груз
проблемы распространения их продукции.    
    Создание    сети    распространителей,
способной,   конкурировать   с   пиратами,
должно   стать   следующей  проблемой,  за
которую   возмется   Фонд.
Здесь  вполне
уместной  может  стать система подписки на
готовящиеся  к продаже программы.
Массовое
распространение программы сразу среди всех
желающих   выбъет   почву   из   под   ног
трейдеров,  продолжающих  пиратствовать. А
то,     что     Фонд     будет    являться
зарегестрированной  организацией,  повысит
доверие, как со стороны пользователей, так
и  со  стороны программистов. Эта схема не
нова, поэтому вполне жизнеспособна.
Ну  и  наконец  третьим, чем стоило бы
заняться  Фонду, станет, наверное, издание
спектрумовской   литературы   и   журнала,
способного  объединить,  как когда-то всех
спектрумистов бывшего Союза.
Большое число
издаваемых  сегодня электронных журналов и
газет,    среди    которых    есть   очень
популярные,    говорит   о   живой   мысли
поклонников  спектрума. А малое количество
популярных  из  них,  говорит,  как это не
парадоксально,          о          высокой
заинтересованности       читателей       в
качественной и свежей информации.         
    Но  я,  наверное,  увлекся,  мечтая  о
возможностях Фонда... Увы, слишком сложное
дело  взвалили  на  себя  люди  во главе с
А.Савичевым,  что  бы не испытывать и тени
сомнения в результате. Во всяком случае до
тех    пор,    пока    Фонд    не    будет
зарегестрирован    со    своим    Уставом,
Попечительским      советом,     какими-то
реальными денежными средствами.
По   словам   самого  А.Савичева  Фонд
должен начать работать уже этим летом, что
бы не дискредитировать саму идею подобного
рода    общественной    организации.
Как
известно,   летом   в  Питере  планируется
провести  спектрумовский фестиваль. Именно
этот  срок,  как  крайний, рассматривается
для  получения каких-то результатов работы
Фонда.                                    
                                          
                -----