Deja Vu 08 - Тема - Резервы #2. Перспектива.
AY-Track: SECTOR/SMG/CTL/C.DION/TITANIC!
__________________________________________
(C) Овсянников Андрей
__________________________________________
╔══════════════════════════╗
║
РЕЗЕРВЫ # 2.
ПЕРСПЕКТИВА
║
╚══════════════════════════╝
- Что общего между женской ножкой
и Останкинской телебашней ?
- Чем выше поднмаешся, тем больше
дух захватывает.
Народ, народ ...
Прежде всего хочу выразть огромную бла-
годарность авторам журнала  за  публикацию
обоих статей и авторскй гонорар ( тьфу ты,
- экземпляр ) журнала, а так же
Михаила
и
Дмитрия Иванищевых
за всю оказаную мне по-
мощь и  консультации  при  написании  этих
статей.
   Подборка   материалов  седьмого  номера
буквально  потрясла - перевариваю  до  сих
пор и не могу отдышаться. Шок - это по на-
шему.

   Продолжая затронутую  мной в предыдущем
номере журнала тему, (
РЕЗЕРВЫ ZX-SPECTRUM)
хочу сказать, что подавляющее  большинство
реализаций  данной платформы  построено  в
соответствии  с  принципом
"all_in_one".
В
этом  и заключается один из главных недос-
татков, наверное, всех существующих на се-
годняшний день моделей.
   Недостаток  сей  в том, что при попытке
подключить к машине что-то или улучшить ее
характеристики и возможности где-то, сразу
возникает  проблема паяльника и скальпеля.
Даже, если имеется системный разъем ( свой
у Ленинграда-2, Магика, Байта и т.д., свой
у Профи, свой у Скорпа, отсутствие оного у
Пентагона, АТМ - Турбо ... и  список  этот
можно продолжать и продолжать ... ).
   У  иных "очумельцев" поверх одной схемы
можно видеть другую из наворотов и различ-
ных  "улучшений", в  корне меняющих работу
схемы. А  иной посмотрит, подумает и речет
затем Великим И Могучим: -
"Да иди оно все
в ...!";
и, если пыл по компьютерам еще не
остыл, то смена платформы явно не за гора-
ми, а статистика показывает,что это будет,
скорее всего, не "AMIGA"...
   За себя скажу, что хвататься за эти два
девайса  я  тоже  не любитель: нужны очень
веские  причины на такой "апгрейд". С дру-
гой  стороны, стремление  подогнать работу
своей  машины ( создать машину ) "под фир-
му"  во  что бы то ни стало, может сыграть
хреновый  пассаж, если  не  коду: мы опять
придем к тому с чего начали, то есть к за-
крытой (не то слово - задеревеневшей ) ар-
хитектуре и как следствие:
"Спектрум умер!"
А теперь,после столь блюзовых интонаций
в первых двух частях (как и положено в хо-
русе), перейдем к третьей. Поглядим на ма-
шину завоевавшую мир - на PC. Можно  обка-
кивать ее со всех  сторон, но гениальность
архитектуры - шину - все же стоит отметить
особо. Ни
Intel,
ни
Гейтс,
а именно  шина,
лишь слегка изменяясь,сделала PC столь по-
пулярным,ибо в ней вся гибкость и сила PC.
   Меняется  все: процессора, память, так-
товые частоты, а как была ISA,так и стоит.
Появились AGP, PCI, меняется  разрядность,
сошли со сцены  MCA, EISA, а  к  основному
слоту добавились только дополнительные.
   Ну что ж, с субдоминанты в тонику. Тех-
нология
"all_in_one"
обречена. Выжить  мо-
жет только гибкая архитектура, реализующая
достаточно хорошую  эмуляцию  ZX-SPECTRUM.
Именно эмуляцию, поскольку Спектрум -  это
то, что делает
Amstrad.
Все остальное-лишь
эмуляторы, и часто весьма далекие от  про-
тотипа. При этом, возможно,стоит отказать-
ся от некоторых моментов, присущих  именно
ZX-SPECTRUM: торможение процессора при ра-
боте с дисплеем, недоступность для дисплея
второй линейки памяти, и еще кое-каких. На
мой  взгляд, наилучшим решением для эмуля-
ции является некий компромисс из АТМ-Турбо
и Профи, содержащих в своей основе  Пента-
гон. Кстати, в АТМ-Турбо присутствует раз-
деленная выходная шина памяти  и  еще  ряд
оригинальных схемотехнических  решений, но
для меня  эта  машина  является  печальным
примером того, как можно запороть  разного
рода наворотами, возможно,новую платформу.
   Стремление вбить в материнку как  можно
больше - тупик. Нельзя  объять  необятное.
Здесь более уместен принцип  необходимости
и достаточности.
   Использование двух (трех, и больше) ли-
неек памяти позволит резко снизить  требо-
вания к ее быстродействию, если память ра-
ботает в режиме чередования линеек  или  в
режиме скользящего CAS'а.(При этом RAS по-
дается на все линейки одновременно, а CAS-
-поочередно). Возможно,стоит обратить вни-
мание и на режим RAS после CAS.
   В основе архитектуры,несомненно, должна
лежать шина (очень подходящий кандидат  на
эту роль -
ZX-BUS
(SPECTRUM-EXPERT 1, 2)).
Возможные расширения стоит вывести на  до-
полнительный слот. Память должна содержать
как минимум две линейки и разделеный выход
на шину данных. Это позволит  организовать
новые режимы для того же дисплея. Если ор-
ганизовать работу линеек не  по банкам, а,
скажем, по принципу "чет-нечет", то  обес-
печится одинаковый доступ к ним, как дисп-
лея, так и процессора, а так же на 7 мега-
герцах меньшее торможение(а может и не бу-
дет его). CAS и RAS стоит подавать  однов-
ременно на  обе  линейки, разделяя  только
сигналы WE и стробы чтения процессором  из
памяти. Решение это куда дешевле и  проще,
нежели применение  буферного  сверхбыстро-
действуюшего ОЗУ и теневого экрана, как  в
Спринтере.
Очень интересен опыт применения
Z80 в качестве видеопроцессора в
ZX-NEXT.
К сожалению,никакой информации об этой ма-
шине у меня нет,поэтому конкретнее сказать
об этом не могу.
   В качестве дешифраторов удобным, на мой
взгляд, является  применение  ОЗУ типа
155
РУ2,
начальная установка которых осуществ-
ляется при полном сбросе из отдельного за-
грузочного ПЗУ (это АТМ-Турбо). Для  зада-
ния времянок можно использовать микропрог-
раммные автоматы, где вместо  ПЗУ  исполь-
зуется ОЗУ, загружаемое из того же старто-
вого ПЗУ (МП-автоматы используются в  ста-
рых дисководах
5305, 5311, 5313;
в некото-
рых контроллерах TR-DOS в  качестве  ФАПЧ;
в Профи на нем  организован  синхрогенера-
тор). Это может быть дороже и  сложнее, но
куда доступнее,чем применение альтеровских
бисин. Стоит подумать и о доступе  ко всем
программируемым устройствам в процессе ра-
боты.
   Тактовой частотой стоит выбрать 7 мега-
герц, осуществляя коммутацию
TurboNormal
пропуском тактов.Сколько памяти? Чем боль-
ше, тем лучше. На вопли о  том, что  такой
софт отсутствует, отвечу:
-"Была бы водоч-
ка, а повод мы всегда найдем."
Теперь самую малость о  дисплее. В  ка-
честве эталона в первом приближении считаю
реализацию его в такой машине,как "Локки".
Этот Спектрум  обеспечивал  64  цвета  для
каждой точки, но сведения о нем похоронены
в недрах
Amstrad.
Ну вот, мы проиграли весь хорус и подо-
шли опять к началу, то  есть  к  эпиграфу.
Рассмотрев эту концепцию базовой  архитек-
туры увидели, что перспектива действитель-
но неплоха и зело  неплоха. Но  она  будет
еще круче, если мы все-таки разгрузим про-
цессор более-менее интеллектуальной  пери-
ферией. И поднимемся еще выше. И даже  вы-
ше, чем нога. И наша эйфория вполне закон-
но сменится на экстаз.
*****************************************