ZX Power 04 - Разное - НАШЕ НИЩЕНСТВО. Очерк А.П.Чехова.
Наше нищенство
(С) 1888, А.П.Чехов
__________________________________________
От редакции:
Да-да,  не удивляйтесь, дорогие читате- 
ли,  это  не шутка, статья (вернее, очерк)
действительно  принадлежит  перу  великого
русского  писателя, классика мировой лите-
ратуры,
Антона Павловича Чехова.
Почему мы 
сочли  необходимым  поместить этот очерк в
спектрумовский журнал? Ответ - вот он, пе-
ред  вами.  Читайте, и все поймете сами. И
задумайтесь  вот  над чем: нижеприведенный
текст написан более ста лет назад, а между
тем,  к  великому нашему сожалению, ничего
не изменилось.
* * * 

   Политико-экономы  и  полицейское право,
ведущие борьбу с уличным нищенством, гово-
рят:
"Ради блага человечества, не подавай-
те  ни копейки!"
Эту фразу следует видоиз- 
менить  таким образом:
"Ради блага челове-
ческого,  не  просите милостыни",
и вторая 
форма  кажется, будет ближе к решению воп-
роса,  чем первая. Ведь берут и просят го-
раздо  чаще,  чем  дают. Редко кто умеет и
любит  давать.  Русский человек, например,
ужасно застенчив, когда дает или предлага-
ет, зато просить и брать он умеет и любит,
и  это даже вошло у него в привычку и сос-
тавляет  одно  из  коренных  свойств.  Это
свойство присуще в одинаковой степени всем
слоям общества: и уличным нищим, и их бла-
годетелям. В низших слоях развита и веками
воспитана страсть к нищенству, попрошайни-
честву,  приживальству, а в средних и выс-
ших  -  ко всякого рода одолжениям, любез-
ностям,  пособиям,  заимствованиям, уступ-
кам,  скидкам,  льготам... Извозчик просит
прибавки,  трактирный  официант  презирает
того,  кто не дает ему на чай, акушерка не
стыдится  стоять на крестинах с тарелочкой
и  собирать  с гостей двугривенные, драма-
тург  со спокойной совестью заимствует чу-
жие  пьесы и выдает их за свои, одна деся-
тая   пассажиров   в  каждом  поезде  едет
бесплатно, в театрах, загородных садах и в
цирках даровые посетители составляют необ-
ходимое,  привычное  зло, с которым не ре-
шится  вести борьбу не один антрепренер; в
каждом правлении железной дороги или банка
вы  найдете  с  десяток  порядочных, очень
приличных  людей, получающих жалованье со-
вершенно  даром; ни один чиновник не отка-
жется от пособия или командировки, и любой
врач  подтвердит,  что добрая половина тех
медицинских свидетельств, которые прилага-
ются  к  прошениям об отпусках и пособиях,
выдаются из любезности, а не по совести. У
самой  щепетильной и совестливой части об-
щества  - у молодежи - стипендии, пособия,
подписки, концерты с даровыми исполнителя-
ми давно уже стали обычаем; Общество вспо-
моществования  недостаточным студентам ни-
как не может получить долгов со своих быв-
ших клиентов, и, кажется, не было еще при-
мера,  чтобы студент, ставши богатым чело-
веком,  считал нужным возвратить свою сти-
пендию.  О  неуважении  к  мелким долгам и
авансам,  о зачитывании чужих книг и руко-
писей, о том, что из ста тысяч читающих за
чтение  платит  лишь одна тысяча, нечего и
говорить.  Каждый  интеллигентный  человек
читал Тургенева или Толстого, но далеко не
каждый платил за их сочинения.
   Красть  безнравственно, но брать можно.
Адвокат  берет за свое участие в бракораз-
водном  процессе  minimum четыре тысячи не
потому,  что это должно, а потому что мож-
но. Художник за свою картину, написанную в
пять  дней,  просит  десять  тысяч, артист
просит  за  сезон  двадцать  две тысячи, и
никто   за  это  не  называет  их  дурными
людьми.  Можно  брать - и они в глазах об-
щества правы.
   И  сознание,  что
"это можно",
всякого 
просящего  и  берущего  спасает от стыда и
неловкого  чувства.  Иная полковница, поч-
тенная мать семейства, стыдится, что у нее
седые  волосы,  но  ей нисколько не стыдно
ехать в поезде по билету агента или сидеть
в  партере  театра по контрмарке, взятой у
знакомого  капельдинера.  Стыдно лгать, но
не  стыдно  просить у доктора медицинского
свидетельства,  чтобы  одурачить  казну  и
содрать  с  нее ни за что ни про что 200 -
300  -  1000  рублей,  не стыдно просить у
влиятельной  особы места для человека, за-
ведомо неспособного. Порядочный человек не
перестает  быть порядочным оттого, что да-
ром получает жалованье или едет в команди-
ровку, над которой сам же смеется. О посо-
биях,  подписках,  даровых  жалованьях,  о
бесплатных  билетах и контрмарках, о зачи-
танных  книгах  и проч. все говорят вслух,
никто  не  краснеет,  все  чувствуют  себя
прекрасно и все милые люди.
   Те, кому все это несимпатично в русском
человеке,   оправдывают   его   рудинскими
свойствами  его характера, именно тем, что
русский  человек  относится одинаково бес-
печно как к чужой, так и к своей собствен-
ности:  он  зря  берет и в то же время зря
дает.  Пусть  так. Но ведь человеку, кроме
характера и темперамента, дана еще способ-
ность  рассуждать; кто берется оправдывать
или  обвинять,  тот  не должен забывать об
этой  способности.  Каждый  зря просящий и
зря берущий, если он не извозчик и не офи-
циант, легко может рассудить и понять, что
все  эти  одолжения,  любезности, уступки,
скидки и льготы не так невинны, как кажет-
ся, что за кулисами всего этого чрезвычай-
но  часто кроются несправедливость, произ-
вол,  насилие над чужой совестью, эксплуа-
тация  чужого чувства, преступление. Разве
начальник  станции,  дающий даровой билет,
не  крадет? Разве льгота, данная Ивану, не
служит в ущерб Петру?
   Хуже  всего,  что  беспечность  и худо-
жественный беспорядок, царящие в отношени-
ях  русского человека к чужой собственнос-
ти,  попрошайничество  и  страсть получать
незаслуженно  и даром воспитали в обществе
дурную привычку не уважать чужой труд. Ба-
рин,  играющий  в винт, нимало не думает о
своем  кучере,  мерзнующем во дворе; так и
наше общество привыло не думать о том, что
сельское  духовенство работает почти даром
и живет впроголодь, учителя, получающие за
свой  тяжелый труд гроши, бедствуют, что в
городских больницах работает даром, ничего
не получая от общества, масса молодых вра-
чей  и  тот же злополучный Дрейпельхер, на
которого   была  возложена  громадная  от-
ветственность,  получал  от  общества, его
осудившего,  гроши.  Редко  кто  ратует за
прибавку жалованья, например, офицерам или
почтовым  чиновникам,  но за убавку готово
стоять  большинство. Чем дешевле, тем луч-
ше, а если даром, то это еще лучше.
   Уличное  нищенство  -  это  только  ма-
ленькая  частность одного большого общего.
Нужно  бороться не с ним, а с производящею
причиною.  Когда  общество  во  всех своих
слоях, сверху донизу, научится уважать чу-
жой  труд и чужую копейку, нищенство улич-
ное, домашнее и всякое другое исчезнет са-
мо собой.
__________________________________________