ZX Time 08 - И смех, и грех - Письмо в Военно-исторический форум.
И смех, и грех
────────────────────────────────────────
                   предоставил AlexGorMC

   Письмо в Военно-исторический форум

             Здравствуйте!

     Вот  после войны все боялись, чтобы
наши танки не дошли до Парижа. Вот и на-
до  было  дойти,  просто для того, чтобы
всем это доказать. А потом можно было бы
вернуться,  как  из  Австрии.  Но дело в
другом.  Вот  дошли бы, ну и что дальше?
Ведь  наш основной вероятный противник в
то время был в США, и нужно было разгро-
мить именно его. Я раньше часто думал, и
у меня была такая идея:

     Осуществить танковый рейд на США по
кратчайшему пути - через Арктику, по ль-
ду.

           Вот мои выкладки:

     1.Толщина  льда  на Северном полюсе
5-6 метров, вполне выдержит танки.
     2.Состав атакующих сил - около 400-
500 танков, хорошо обученных.
     3.Снабжаться  из  подводных  лодок,
для этого периодически всплывая.
     4.Наступать в Полярную ночь - чтобы
не заметили с воздуха, или покраситься в
белый цвет.
     5.Не  использовать компасы и радио-
связь - это не действует в Арктике из-за
Северного  сияния,  а ориентороваться по
другим ориентирам (по Солнцу или по зве-
здам).
     6.Танкам и экипажам максимально об-
легчиться  перед  дорогой,  взять только
необходимое (опыт есть).
     7.Крутые торосы и полыньи обходить,
ехать  только  по ровным и гладким торо-
сам.
     8.Использовать в пищу оленину и тю-
ленину. Аналогичную экспедицию В. Скотта
это  погубило:  они  использовали поней,
собак  и  пеммикал (правда, не знаю, что
это), поэтому повредили ногу, а один со-
шел  с  ума на обратном пути без витами-
нов.
     9.В кратчайший срок достичь матери-
ка  и  там использовать местных предате-
лей-проводников.
     10.Переход  займет 20-30 суток мар-
ша.  Главное - не останавливаться, чтобы
не заглохнуть на морозе.

       Преимущества такого рейда:

     1.Внезапность и скрытность - никому
и  в голову не придет, зачем мы накапли-
ваем  танки на Крайнем Севере (например,
якобы для утилизации).
     2.Полное  отсутствие  сопротивления
даже в случае утери внезапности: окраше-
нный  в  белое танк с высоты практически
не  заметен;  тяжелые линкоры США сквозь
лед не подойдут, а с другими, в том чис-
ле  подводными  лодками, танки справятся
калибром 152-мм.

          Политический аспект:

     1.На  занятых  северных территориях
США  можно было сформировать оппозицион-
ное правительство (после войны в Америке
было  много недовольных, особенно негров
и  индейцев,  плюс  на  Аляске осталость
много наших);
     2.Мексика бы нас поддержала по при-
меру  Финляндии (возврат  оккупированных
США территорий);
     3.Войну  на два фронта - против на-
ших танков (на Аляске) и Мексики Америка
бы не вынесла.

     История  знала  много примеров сме-
лых,  почти  невероятных  решений, самый
яркий - рейд  Ганнибала. Хотя, не скрою,
ему  было  легче - он  предусмотрительно
взял  с собой в качестве пропитания сло-
нов.

     Я  еще в 1980-м году (перед Олимпи-
адой)  посылал  подробную статью в "Юный
техник", но они не опубликовали, возмож-
но, эта тема засекречена.

         С уважением, Николай Борисович.

                 - - -

     Предлагаю  применять против чеченс-
ких террористов умное оружие:

     1.Психотронное оружие - все же оче-
видно, что определенные частоты вызывают
ощущение  ужаса, и подобное исследования
серьезно  ведутся  во многих армиях. Мо-
жет,  обставить чеченов по периметру та-
кими шарами, чтобы вызывать ужас? Извес-
тно,  что сверхнизкие частоты даже бетон
разрушают.
     2.Жрут  же  чечены  что-то, в конце
концов?  Ну почему нельзя распространять
какие-то  бактерии,  чтоб  их еда быстро
портилась,  тогда они с голоду все пере-
дохнут.
     3.Можно  же  напустить всевозможуню
саранчу, чтобы поела их посевы, если они
что-нибудь сеют. Или вывести такую поро-
ду  моли,  чтобы  их  папахи  поела.  Им
ходить не в чем будет, а скоро зима.
     4.В  свое время была так называемая
оловянная  чума - когда  пуговицы рассы-
паются  в  прах. Было бы неплохо, если у
чеченов все пуговицы отвалятся. Я думаю,
это возможно устроить.
     5.Недавно  хотели запустить спутник
из  пленки для освещения городов. Почему
бы не повесить такое спутниковое освеще-
ние  над чеченами, они перестанут спать,
а  без  сна  даже чечены долго не протя-
нут - это же доказано.
     6.Надо  забить  их радиоэфир всякой
дребеденью  типа Ласкового Мая или чего-
нибудь долбежного, рейв и так далее. Как
в 1993-и при осаде Белого Дома. Это тоже
неплохо на психику действует.
     7.Можно  без  шума,  я  слышал, что
Штаты раньше над генами что-то химичили,
типа, чтобы болели только негры. Можно и
такое придумать.
     8.Нужно  специально "продавать" че-
ченам   непригодное  оружие,  чтобы  оно
взрывалось  у  них  в руках, или машины,
которые, например, жрут на 100 км. не 10
литров,  а все 20. Или в трубопровод, из
которого  они  воруют,  пустить бензин с
какими-нибудь гадкими примесями.
     9.Или  вот  они пользуются электро-
энергией - так периодически давать такие
всплески, чтобы у них все сгорало к чер-
ту.
     10.Сейчас есть сверхскользкие веще-
ства,  ими мосты обработать и горные пе-
ревалы,  чтобы чечены не могли пройти, а
скользили.  А  наших солдат обуть в спе-
циальные  сапоги.  Тогда чечены передви-
гаться не смогут.
     11.Ну  и  последнее: большие ракеты
не  уничтожать по договору вместе с аме-
риканцами,  а  положить лежа против дви-
жения  Земли. И в нужный момент одновре-
менно  включить.  При  этом предупредить
всех,  кроме  чеченов. Земля на доли се-
кунд  остановится, и чеченов силой инер-
ции  унесет, или просто в воздух подбро-
сит  неслабо. Я просчитывал такую ситуа-
цию,  кому  интересно, могу выкладки ки-
нуть на мыло.

                 - - -

              Об'яснялки:

Девственность - женский  недостаток, ус-
траняемый мужским достоинством.

Дороже всего, как ни странно, стоят бес-
платные женщины...

Если  женщина  сердится,  значит, она не
только неправа, но и понимает это.

Если ноги от плеч, голова на них не нуж-
на.

Есть  тысяча  способов заставить женщину
говорить,  но ни одного, чтобы заставить
её замолчать.

Женщина может всё; мужчина - всё осталь-
ное.

Женщина редко прощает ревность и никогда
не прощает её отсутствия.

Женщиной не рождаются - ею становятся.

..и  она  доверчиво положила ноги ему на
плечи...

И  этому мужчине я отдала три лучших дня
своей жизни...

Извечный  вопрос женщин: что б такое съ-
есть, чтобы похудеть?

- Как из 10 блондинок выбрать самую глу-
пую? - По жребию.

Женщина  уверена,  что дважды два станет
равно пяти, если как следует поплакать и
устроить скандал...

Настоящая женщина должна спилить дерево,
разрушить дом и вырастить дочь.

У  женщин  две  главные проблемы: нечего
одеть и маленький шкаф.

Апофеоз эмансипации: женщина-пидор.

Я свою меру знаю: упал - хватит.

Когда пьёшь, нужно знать меру. Иначе ри-
скуешь выпить меньше.

Кто ищет, тот всегда найдёт. И выпьет...

О лучших мгновениях жизни всегда узнаёшь
из рассказов очевидцев.

Пиво - лучшее  доказательство  того, что
Бог существует, любит нас и хочет, чтобы
мы жили счастливо.

После  безалкогольного  пива  чувствуешь
себя таким обманутым...

Самогоноварение - партизанское  движение
алкоголиков.

Когда пьёшь, нужно знать меру. Иначе ри-
скуешь выпить меньше...

                 * * *