Adventurer 07 - Оттяг - Пивное ревю.
(C) Владислав ВОЩЕНИКИН
ПИВНОЕ РЕВЮ
Привет всем!  Это опять я,
Владислав
Вощеникин
с новым приколом- это обзор тех
мест  в Ярославле, где можно клево попить
пивка.  Вообще-то это издевательство дол-
жен был писать
NICODIM,
но в силу его ле-
ни и загруженности дипломной работой пишу
этот бред я, ваш покорный слуга. Итак, на
дворе лето, жара, а посему начнем...

     До  недавнего  времени популярнейшим
местом выпивания вышеуказанного благосло-
венного напитка был пивной бар на площади
Труда- так называемые
"Колеса",
где всег-
да царил полумрак и прохлада. Но увы, все
хорошее быстро кончается- сначала там на-
чали тусоваться  всякие "крутые" и вообще
бандюки, потом урезали  помещение, и, на-
конец, чтобы добить любителей пива, убра-
ли   гордую надпись
"Пивной бар",
заменив
ее на  прозаическое
"Ирина".
.. Тьфу, ты,
блин !!! Ну и ладно, все равно там после-
днее время всем морды били...

     Если  вы  крутой неформал, у вас во-
лосы до плеч, на голове бандан и одеты вы
в балахон
"NIRVANA",
то вам самое место в
баре  на  пл.  Юности, в  так  называемой
"Сиське"
( там над входом висят пластико-
вые женские груди). Там же всегда отдыха-
ют студенты  окрестных ВУЗов. Пиво в дан-
ном заведении всегда холодное. А если по-
явится желание, всегда можно набить морду
гопникам, присоединившись к неформалам.
     Единственный  недостаток  этого бара
состоит в том, что один из  барменов ( по
прозвищу "Таракан") разбавляет пиво силь-
ней, чем нужно.

     Лично  мне ( да и
Никодиму
тоже) по
кайфу ходить в  павильон, который в наро-
де называют
"Салун" ( SALOON ).
Мимо него
нельзя пройти мимо, идя с радиорынка ( да
и с авторынка  тоже). Находится он на 2-й
остановке авт. N4, если  ехать от Богояв-
ленской.  Ух,  классное там пиво !!! Мы с
Никодимом специально  сравнивали по цвету
с бутылочным- никакой разницы ! Зимой там
тепло, летом прохладно. При желании и сто
( двести, триста...)  грамм хлопнуть мож-
но, да и закуска недорогая.
     Естественно, есть и недостаток - это
бомж  и алкаш дядя Филя, который собирает
по столам опивки, а потом спит в углу.

     В  зеленом  районе,  на "Пятерке", в
районе ветеранского  госпиталя, находится
чудный  островок  кайфа- пивбар "
Трещина"
( название, понятно, тоже  народное). Ти-
хая музыка, довольно хорошее пиво, уютные
столики типа "Рабочая  столовка", а также
наличие туалета делают  это место любимой
точкой  отдыха  горожан  ( во как сказал,
прямо как  в путеводителе!). К явным плю-
сам заведения можно отнести и то, что за-
куски там разогревают в микроволновке.

     Но  самое  классное пиво в Ярославле
я  пил на ул. Суздальской, 25. Это, в об-
щем-то даже и не бар, а ларек, но из всех
заведений подобного рода это
ЕДИНСТВЕННОЕ
в городе место, где пиво
НЕ РАЗБАВЛЯЕТСЯ!
Продавец  говорит, что он лучше недольет,
чем  разбавит ( хвала  ему). Добраться до
этого места можно на авт. NN 13 ("Школа")
и 16 ("Мясокомбинат").

     Не  так давно открылась новая пивная
на ул. Свободы, около маг."Петушок". Пиво
там можно пить и внутри, и снаружи. В об-
щем, ничего  примечательного. То же можно
сказать  и  о барах на ул. Лисицина, угол
Б. Октябрьской и  "Уралочке" на остановке
"Дачная" -
"даже говорить  нечего, просто
классическая... советская пивнуха !",
как
говорится  в известной  рекламе про жвач-
ку.

     Ходят  по  миру  злостные слухи, что
хорошие пивные есть в Брагине и в Заволж-
ском районе ( Кавшкола ), но я  лично там
не был, поэтому  ничего  сказать не могу.
Добавлю от себя только, что цена на круж-
ку пива  по  Ярославлю колеблется от 1500
до 1700 руб., а  бутылочное- 2450 ( гаст-
роном "Центральный") - 3300 руб.
     В  заключении хочу добавить, что вы-
пущенное  недавно  на финской  линии пиво
"Жигулевское особое"
и
"Летнее особое"
из
себя  ничего  особенного не представляет,
только чуть-чуть покрепче. Зато на вокза-
лах  люди охотно  покупают
"Жигулевское"
,
произведенное на Рыбинском пивзаводе.
     А  вообще, если  позволяют средства,
лучше взять 29 т.р.  и купить  2-литровую
бутылку
"Amsterdam-Navigator"
( 10% алк.)
да и выпить со всем  толстым удовольстви-
ем. Ну, а у кого нет указанной суммы, бе-
рите 10-литровую канистру, наливайте туда
9,5 литра
"Жигулей",
добавте 0,5 л водки,
берите  с  собой  воблу ( хамсу, крабовые
палочки, или кому что нравится), и вперед
на пляж- лето все-таки... Удачи всем, хо-
рошей погоды, читайте нас.
11 июля 1997 года.
В. Вощеникин,
спе-
                       циально для
"ADVENTURER"#7
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Сейчас вы только что изволили прочи-
тать ярославское пивное ревю, и я надеюсь
подчерпнули  немало полезной для себя ин-
формации, по поводу где в Ярославле можно
крепко оттопыриться по пиву.
     Конечно  это  хорошо, но лично я как
патриот  и  любитель хорошего пива считаю
рыбинское  пиво забойнее и вкуснее. С чем
согласен даже
Никодим
- истинный любитель
пива.  Он частенько посещает наш стольный
град  с единственной целью - потусоваться
и  выпить пивка. Сразу скажу, что цены на
разливное пиво колеблются от 1900 до 2200
рублей,  а  бутылочное  стоит  от 2600 до
3000. Итак начнем !
     Единственное  на  мой  взгляд место,
где  вы всегда найдете свежее, холодное и
неразбавленное  пиво  по умеренной цене -
это наш
рыбинский пивзавод.
Пиво там про-
дается в магазине,  что расположен в зда-
нии самого пивзавода, рядом с проходными.
Там вы сможете преобрести  пиво  в  любых
количествах,  как  на разлив, так и в бу-
тылках. Цены на  бутылочное рыбинское пи-
во  здесь  самые  низкие.  Разливное пиво
стоит  дороже на сто-двести рублей, чем в
бочках,  которые  сейчас  можно в больших
количествах встретить по всему городу, но
этот недостаток с избытком компенсируется
тем фактом, что вы можете  быть уверенны,
что  вместо пива вам не нальют разбавлен-
ную мочу. Ко  второму  недостатку данного
заведения относится то, что сидячие места
здесь  отсутствуют  в  принципе и наслаж-
даться  пенным напитком вам придется иск-
лючительно  стоя.  Правда этот недостаток
скорее  временный, так как по моим сведе-
ниям в данный момент полным ходом ведется
строительство  довольно  уютного бара при
пивзаводе  (с  обратной  стороны здания).
Находится сие пивное царство на улице Ра-
бочей и числится под номером 48. Добрать-
ся  туда  можно,  доехав до автовокзала и
перейдя  реку  Черемуха  по  мосту,  либо
проехав  на троллейбусах 1, 4 и 3 практи-
чески к самому пивзаводу.

     Напротив  пивзавода  можно найти еще
одно  пивное заведение под названием
"Жи-
гули".
Раньше оно было весьма популярно у
жителей Полиграфа и Мариевки, но с откры-
тием   магазина  при  пивзаводе  потеряло
львиную   долю  своих  посетителей.  Пиво
здесь  можно  преобрести  по той же цене,
что  и  на  пивзаводе,  но продавцы имеют
наглю  привычку  разбавлять  сей напиток.
Правда  кроме пива данное заведение пред-
лагает  широкий  выбор закусок и вино-во-
дочных изделий. Поэтому любители остогра-
миться  и  запить  потом  водку кружечкой
пивка,  закусывая  при этом бутербродом с
селедочкой смело могут занести
"Жигули"
в
список своих излюбленных мест.

     Если вас занесло в солнечный день на
центральный  рынок,  то  вы  сможете  без
проблем выпить пивка в близлежащих питей-
ных заведениях.
     Самым  культурным и недорогим я счи-
таю  пивбар  в здании ресторана "
Рябинуш-
ка".
Там можно попить разливного и буты-
лочного  пивка,  закусив  бутербродом или
орешками, которе можно приобрести там же.
Пиво  здесь  практически  не разбавляют и
стоит  оно  на сто рублей дешевле, нежели
чем на пивзаводе.
     Если  выйти  из рынка на улицу Луна-
чарского  и пойти в сторону железнодорож-
ного  вокзала, то по правой стороне улицы
можно  найти заведение под названием
"Лу-
на"
(естественно название народное и про-
исходит  от  названия  улицы). Пиво здесь
тоже  практически не разбавляют, но стоит
оно  несколько  дороже, чем на пивзаводе.
Также здесь можно попить винишка и водоч-
ки и при этом закусить.
     А  если  же  выйдя из рынка свернуть
все по той же улице в сторону улицы Крес-
товой, свернуть  затем  на улицу Чкалова,
то  сразу перед вами откроется вид еще на
одну пивнуху - именно пивнуху, потому что
по  другому это заведение и охарактеризо-
вать  никак  нельзя.  Как  там было все в
совковое  время, так и осталось. Пиво там
стоит умеренно, да и вяленой рыбки купить
не  проблема. Так что если вас не смущает
вид  "синевы",  которая  норовит урвать у
вас пивка, со словами:
"Оставь пивануть"
,
то заходите смело.

     Если  вы  приехали  в  наш  город на
поезде  или  просто оказались в районе жд
вокзала,  то там вы можете найти два мес-
та,  где  можно  хлебнуть пивка: пивнуха,
которую  можно найти выйдя из здания вок-
зала  и свернув на право - весьма отврат-
ное  место.  После того как я имел неудо-
вольствие  наблюдать в этом заведении мо-
чащегося  под себя ханыгу бомжеватого ви-
да, ноги моей в этой забегаловке не было.
Если  же идти из вокзала прямо, то в зда-
нии столовой можно найти питейное заведе-
ние,  где  подают  пиво, водку и закуску.
Пиво  средней  разбавленности, контингент
ханыжный - часто просят оставить пивануть
пивка. Лично я захожу туда редко - обычно
если жду поезда или автобуса.

     В  районе  автовокзала  пивка  можно
хлебнуть в заведении, которое расположено
по другую сторону дороги от здания вокза-
ла.  Там  можно  хлебнуть винца и водочки
под  бутербродик  с колбаской. А вот пиво
здесь  хреновое,  поэтому, если вы никуда
не  торопитесь, имеет смысл перейти Чере-
муху по мосту и зайти на пивзавод.

     Если  же вас занесло в Мариевку, а в
горле пересохло, то единственно, что мож-
но порекомендовать, так "
Рюмочную"
с тор-
ца   здания  продовольственного  магазина
"Железнодорожник".  Пиво здесь продают на
разлив, притом качество весьма приличное,
также здесь можно неплохо бухнуть и заку-
сить  (что  я  часто  и делаю, по причине
близости сего заведения к моему дому).
     Правда, если пройти чуть-чуть дальше
в  Мариевку,  то в доме с народным назва-
нием  "Красные  балконы" (что недалеко от
истины),  в  бывшем здании парикмахерской
можно найти кафе
"Бармалейчик".
Вообще,по
жизни  там  продают  бутылочное  пиво, но
иногда  можно  найти  и бочечное, то бишь
разливное ивановское.

     Если вы собрались в гости к
Never'
у,
то пивка в том районе (ул. Щепкина) можно
попить, в пивнухе на улице Гагарина рядом
с  магазином  "Восток", но лучше пройти в
заведение с громким названием на вывеске:
"Зайди !"
расположено оно на шоссе Карла
Либкнехта рядом с конечной остановкой ро-
гатого  средства передвижения под номером
7.  Пиво  там умеренно разбавлено и также
умеренно стоит. Ко всему прочему там мож-
но остограмиться и закусить.

     Попав  в  центр  города  пивка можно
хлебнуть  в "
Золотой рыбке",
что располо-
жена напротив фонтана. Пиво там препарши-
вое, но как альтернатива, там продается и
рыбинское бутылочное. В  широком ассорти-
менте спиртные напитки и закуска.
Чуть  дальше  (в районе моторострои-
тельного завода), на улице Димитрова рас-
положено  неплохое пивное летнее кафе под
названием
"У Смирновых".
Там представлено
практически  все виды пива, которое можно
найти  в  нашем  городе. Пиво здесь можно
найти  как баночное, так и в стеклянных и
пластиковых  бутылках,  не говоря уже и о
разливном (что в принципе бывает не очень
часто). Также здесь можно преобрести раз-
личные  аксессуары  к пиву- то бишь рыбу,
орешки, чипсы и так далее... Весьма реко-
мендую,  кстати ,все это безобразие рабо-
тает круглосуточно.

     А если вы оказались около кинотеатра
"Центральный",  то  в  кафе "
Прохлада"
вы
сможете нагрузиться разливным переборским
пивом двух сортов: именно
"Переборским"
и
"Кайф"
. Пиво  светлое  и в меру крепкое,
цена 3500-4000 за 0. 5 литра.

     В районе Варшавы, вы можете посетить
неплохое заведение по улице 50 лет ВЛКСМ,
около  магазина  "Молодежный".  Пиво  там
почти  не  разбавляют,  да и стоит оно не
дорого, ну и конечно там можно выпить во-
дочки и закусить.

     Побывав в Переборах не откажите себе
в  удовольствии  отведать тамошнего пива,
так  как  городское там на разлив не про-
дается.  Конкретно  где  находятся пивные
заведения я не помню, но думаю если спро-
сить, то вам покажут.

     На счет где выпить пива в заволжских
районах  типа  Слипа  и Мехзавода, я не в
курсе,  так  как слишком редко там бываю,
поэтому  ищите  сами, но как  говорится :
"кто ищет,тот всегда найдет".
Теперь  перейдем к "мажорным" пивным
местам.

     В  свое время любимым питейным заве-
дением   студентов  была  так  называемая
"Шайба",
что распологается около городс-
кого  сквера  с  стороны железной дороги.
Пиво  там было недорогое и в меру разбав-
ленное,  так  что львиная  доля стипендии
оседала в кассе "
Шайбы",
но примерно пол-
года назад ее перекупили братья Смирновы,
что  держат летнее пивное кафе у "Рыбинс-
ких моторов". С тех пор там взяли привыч-
ку  тусоваться  бритые мальчики с головой
плавно  переходящей в плечи, так что весь
кайф  от посещения данного места обломил-
ся.  Но  если  вас не смущает их компания
(особенно в ночное время, так как
"Шайба"
теперь  стала  круглосуточной),  то здесь
можно  неплохо отвиснуть с пивом, а также
бухнуть вина или водки под горячую закус-
ку.
     Следующим по "мажористости" является
пивной  бар
"Pripps",
что  расположен в
бывшем здании касс дворца спорта "Полет".
Там можно приобрести шведское темное пиво
Pripps
по цене около 14000 за 0. 5 литра,
а также оттянуться по омарам, цены на ко-
торые  не  менее  крутые. Так что, если в
вашем кармане завалялись лишние 100 штук,
то можете зайти.

     Ну и напоследок, если у вас действи-
тельно  много  бабок,  то можете довольно
клево  покушать  и  попить  пивка
Stella
Artois
в  кафе
"Океан",
что находится на
улице Стоялой. Но сразу хочу сказать, что
там  обыкновенно  тусуются наши рыбинские
бандюки, так что нажираться там не стоит,
а  тем  более гнуть пальцы, так как можно
нажить большой головняк.

     Да, чуть не забыл ! Есть в нашем го-
роде  казино,  которое находится в здании
того  же самого "Полета".Там тоже продают
пиво  на разлив, но если у вас на кармане
меньше мульта
(1000000  рублей)
, то вам
там делать точно нечего.

     Ну  как вам мой путеводитель ? Думаю
после  его  прочтения, у вас не останется
вопросов,  где  в  городе  Рыбинске можно
приколоться по пиву. Выбор на любой вкус:
от  ханыжных пивнух, до мажорного казино.
Так  что пейте пиво и поминайте меня доб-
рыми словами, а если еще и меня приколите
парой-тройкой  (четверкой-пятеркой)  кру-
жек, то будет вообще полный оттяг и крут-
няк.  Истинные любители пива (то есть те,
кто  пьют  не  менее трех-четырех кружек)
могут  рассчитывать на мою компанию в лю-
бое  время суток
(мой телефон 26-59-68)
-
поболтаем да пивка под рыбку треснем.

     P.S.  Так-как данный текст был напи-
сан  еще  летом,  а  сейчас  уже глубокая
осень, то хочу донести до вашего сведения
одну радостную весть:
НАЛЕТАЙ - ПОДЕШЕВЕ-
ЛО !
А именно,  то  что на нашем родимом
пивзаводе кружка разливного "Мартовского"
теперь  стоит всего
1400
полновесных рос-
сийских деревянных. Вот !
RULEZZZ !!!
А теперь, я  представляю  вам рецепт
домашнего пива - забойная вещь !!!  Ниже-
следующие материалы любезно предоставлены
Андреем Бумагиным (Steel Rat).

               П И В О
(По рецепту Савиной Н. И.)
Для  приготовления  12  литров  пива
необходимо  вскипятить  10  литров  воды,
влить туда 0. 5 литра сусла, 1 кг. сахара
и  две  пригоршни  хмеля (хмель предвари-
тельно положить в кастрюлю, залить стака-
ном  воды и вскипятить, для удаления ядо-
витых веществ).
     50  гр.  дрожжей положить в кружку и
залить теплой водой и добавить 2 ч. ложки
сахарного  песку. После образования "шап-
ки" на дрожжях влить их в ведро, при этом
температура   воды  не  должна  превышать
40'С, иначе дрожжи погибнут.
     Ведро плотно не закрывать, поставить
в  теплое  место  и  периодически помеши-
вать.
     Через сутки пиво процедить и разлить
в герметичную посуду.
     В  течении  первых 3 дней пиво будет
"мягким", но некрепким. Через 3-4 дня пи-
во  наберет  градусы  и будет более горь-
ким.


     Вы когда-нибудь травились пивом ?  Я
лично  нет, но  никто не застрахован, по-
этому стоит принять к сведению нижеследу-
ющее.
ГУБИТ ЛЮДЕЙ НЕ ПИВО...
Речь  идет не о признаках, известных
всем  (прозрачность,  отсутствие  осадка,
соответствие сроку годности, обозначенно-
му на таре), а о другом - химическом сос-
таве напитка.
     Чтобы  убедиться,  что горечь в пиве
естественного,  а не искуственного проис-
хождения,  достаточно добавить к опытному
количеству пива немного уксусной кислоты.
При  этом  в  жидкости немедленно выпадет
осадок.  Продолжайте  подливать  уксус до
тех  пор, пока пока осадок перестанет вы-
падать, затем дайте смеси отстояться. Ес-
ли  бывшее  пиво начисто утратило горький
вкус,  то  примесей  в  нем не было. Если
жидкость продолжает горчить, значит, спе-
цифический вкус ему придали искуственно.
     Нелишним  может  оказаться и тест на
присутствие  пикриновой  кислоты,  весьма
чужеродной  для  человеческого организма.
Для  обнаружения даже очень малого ее ко-
личества  надо прокипятить в пиве в тече-
нии 10 минут кусочек чистой белой шерстя-
ной материи, после чего хорошенько пропо-
лоскать ткань в воде. Если она окрасилась
в желтый цвет, значит, пикриновая кислота
в  напитке  есть, пить такое пиво нельзя.
Причем чем интенсивнее окраска, тем боль-
ше  яда содержится  в пока еще не выпитом
вами напитке.