City 29 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│  ******************  БУК  ********************  │
└─────────────────────────────────────────────────┘
╔══─────────────────────────────────────────────══╗
│Похождения Штиpлица и дpугие  пpиключения Боpмана│
╚══─────────────────────────────────────────────══╝

                   пpодолжение

  В ресторане было тихо, и там никого не ждали. Уг-
рюмый  официант,  зевая,  бросил  на  столик меню и
удалился. Ушел он, похоже, весьма надолго.
  Штирлиц вырвал из меню листок, важно вытер им рот
и положил обратно.
  - Нас кормить будет кто-нибудь? - плаксиво сказал
Томпсон, поглядывая на часы.
  - Погоди, я пойду с ними разберусь, - сказал Шти-
рлиц, засучивая рукав пиджака.
  Через  три  минуты он вернулся. Нелюбезный офици-
ант, хлюпая разбитым носом, плелся за  ним и  изви-
нялся на всех известных ему языках.
  Еще через минуту  стол уже ломился от пищи и  вы-
пивки.
  Венчала пиршество крупная банка советской  тушен-
ки.
                      *  *  *

  Штирлиц возвращался из  ресторана под вечер, точ-
нее, даже, под утро. На его левой  руке висел Томп-
сон, громко вопя "Мы красная кавалерия и про нас ".
Штирлиц еще держался на ногах.
  - П...  пойдем,  я тебя п... п... провожу, - ска-
зал он бодро.
  - Пойдем, - сказал  Томпсон, вытирая капающие изо
рта слюни, чтобы не намочить пиджак.
  - Ты где ж...  живешь ? - вежливо поинтересовался
Штирлиц.
  - Там, - сказал Томпсон, махнул рукой в неизвест-
ном направлении и захрапел. На его красной роже от-
разилось величайшее блаженство.
  Штирлиц потащил его в указанном направлении. Спу-
стя полчаса он оказался  на  набережной  и стал ду-
мать, как надо форсировать реку.
  Светало. На берегу Потомака, катящего свои  гряз-
ные воды в неизвестном направлении,  сидел Штирлиц,
и, сняв носки, бултыхал  ногами в воде. Рядом, под-
перев голову смятым мусорным баком,  храпел его на-
чальник, шеф разведки.
  Вскоре Штирлиц,  напряженно  поморщившись, вспом-
нил, что он, кажется, русский разведчик, и ему надо
выполнять  соответствующую работу.  Он никак не мог
вспомнить свою настоящую фамилию.  В  голове верте-
лись какие-то обрывки. Вспоминалась какая-то стран-
ная фамилия,  отдаленно  связанная  с  тишиной,  но
Штирлиц знал наверняка, что ошибается.
  Наконец Штирлиц  махнул  головой,  отгоняя непро-
шенные раздумья, и, вздохнув, обшарил карманы Томп-
сона.
  Пистолет системы Вальтер был слишком тяжел и  пах
плесенью, и  Штирлиц швырнул его в воду. Кошелек он
освободил от  содержимого   и это самое  содержимое
положил себе в карман, а кошелек последовал за пис-
толетом.
  В удостоверении личности Штирлиц  грязью подрисо-
вал Томпсону бороду и усы и сунул его обратно в ка-
рман  своему  шефу.
  Затем он набрал в ладони порядочно холодной  воды
и плеснул ее в распухшую физиономию начальника. Тот
мгновенно проснулся и шумно рыгнул.
  Штирлиц счел свою миссию выполненной и решил  ис-
чезнуть. Он поднялся на набережную и увидел стоящий
у обочины "Мерседес" совершенно без  хозяина. Штир-
лиц решил, что должен же кто-то на машине ездить и,
подойдя к ней, решительно дернул ручку двери на се-
бя. После шести энергичных движений дверь распахну-
лась. Штирлиц сел за руль и с удовлетворением обна-
ружил, что ключи болтаются в приборном щитке.
  Он завел машину и поехал куда глаза глядят.
  Глаза глядели на только что построенный и  покра-
шенный свежей краской салатового цвета забор.
  Почувствовав удар, Штирлиц вылез из "Мерседеса" и
с сожалением осмотрел помятый передок машины. Отря-
хнув с пиджака битое стекло, он высморкался в собс-
твенный рукав и пошел туда, где  виднелся шпиль Ка-
питолия.
               пpодолжение следует ...