Nicron 73 - Вступление - стихи и содержание номера.
(C) WLODEK BLACK
[ Посвящается моему брату Сергею. В воскресенье он вызвал ко
мне "Скорую помощь", и если б не он... Hо в последующие  дни,
видя, что мне лучше побыть одному, тихонько уехал  к  матери,
уехал без сожаления о  становящихся недоступными  компьютере,
магнитофоне... А, может, и с сожалением... Hеважно. ]
Я ждал тебя, к черту и дальше отбросив таблетки,
	Светил, как прожектором, в зимнюю ночь фонарем,
	И для раскладушки убрал стулья и табуретки,
	И ужин тебе приготовил - точней, нам вдвоем.

Конечно, квартирка мала, и вдвоем нам стесненно;
Я - на раскладушку, тебе уступая диван,
Тебе и приемник с наушников голосом сонным...
Да, в-общем, ты знаешь и так, я тебе все отдам...

	...А где-то совсем рядом синий последний троллейбус
	Катился под слабым лучом моего фонаря,
	А я все глядел, то направо глядел, то налево,
	Душой холодея и только надеждой горя.

...Снег таял в тепле фонаря, превращаяся в воду;
В той комнате что-то жужжало, шуршало едва -
Там юзеры мирно гоняли мои дисководы,
Растаскивая по домам NICRON72...

	А я все стоял, повторяя: "Серега, Серега...",
	Шептаньем своим чистый круг на стекле продышав...
	...Hаверно, ты просто решил не тревожить больного.
	Такая уж у тебя добрая с детства душа...
28.01.98.

			*	*	*
Дорогие друзья! Хочу выразить всем огромную благодарность,  ска-
зать просто "большое спасибо" всем, кто поддерживал меня  в эти
трудные для меня дни, кто просто звонил со словами сочувствия и
пожеланиями скорейшего выздоровления!  Также  огромное  спасибо
всем, кто помогал, а зачастую просто делал за меня  72-й выпуск
NICRON-а, кто просто потоком  присылал  всевозможные  материалы
для заполнения номера, для замены тех статей, которые  я был не
в силах сделать. Только благодаря вам 72-й номер  вышел  в свет,
пользователи не остались без списка  BBS. Кстати, за замечатель-
ную статью о кошках уже пришли восторженные отклики.  Остальные
материалы я бережно сохраняю и потихоньку буду ставить  в после-
дующие номера, так что ничто не пропадет даром.
73-й номер выходит в обычном режиме, по обычному графику.
Здравствуйте, друзья, я вернулся!
С уважением -
Владимир Wlodek Black.
Вступление
ZXNet (095)
Список BBS
Оболенск: часть вторая и...
не последняя!
Реклама, объявления
Газету подготовили