Buzz 14 - Armagedon - Снова о конце света.
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░D-MaN░
░▒▓█▓▒░▒▓█▓▒░▒▓█▓▒░▒▓░▓▒░▒▓█▓▒░░▓█▓▒░▒▓░▓▒░▒▓█▓▒░▒▓▓▒░▒▓░▓▒░▒▓▓▒
░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓█▓░░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓▐▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░░░▒▓▐▓▒░▒▓░░
░▒▓█▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓█▓▒░▒▓░▓▒░▒▓▌▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░░░▒▓▌▓▒░▒▓░░
░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓█▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓░▓▒░▒▓▓▒░▒▓░▓▒░▒▓▓▒
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(C) MELTED SNOW, 1998


       Апокалипсис приближается. Или спасет ли вас бункер ?

                                  И когда Он снял шестую печать,
                                  я взглянул,  и вот,  произошло
                                  великое землетрясение,  и сол-
                                  нце стало мрачно как власяница
                                  и луна сделалась как кровь.  И
                                  звезды небесные пали на землю,
                                  как  смоковница,   потрясаемая
                                  сильным ветром,  роняет незре-
                                  лые смоквы свои.  И небо скры-
                                  лось,  свившись как свиток;  и
                                  всякая  гора  и  остров двину-
                                  лись с мест своих. И цари зем-
                                  ные, и вельможи, и  богатые, и
                                  тысяченачальники, и сильные, и
                                  всякий раб, и всякий свободный
                                  скрылись  в  пещеры  и  ущелья 
                                  гор ...
                                   
                                (Новый завет. Апокалипсис. гл.6)

   
  Заканчивается  второе  тысячелетие и все больше людей начинают
задавать  себе вопрос будет ли конец света или нет, можно ли его
избежать?  440 лет лет назад Мишель Нострадамус написал по этому
поводу  пророчества,  которые  до конца 1997 никто так и не смог
расшифровать.  И  вот  в прошлом году прошел сенсационный слух -
раскрыт  один  из  главнейших  шифров  великого пророка молодыми
исследователями  Дмитрием  и  Надеждой ЗИМА. Ну что же посмотрим
как  их  выводы  согласуются  с  выводами физика Е.В. Лунина и с
БИБЛИЕЙ в частности.
   В послании Нострадамуса прямо  говориться о каком-то шифре. В
процессе  раскрытия  шифра  выяснилось,  что "Священное писание"
является  цепочкой зашифрованных дат или же промежутками времени
между реальными событиями, замаскированными под библейские. Ключ
был  вычислен  учеными  с  помощью  строгой  математики.  Ели же
говорить кратко, то основа предсказанного Нострадамусом сводится
к  следующему:  1999 и 2002, 2005 2035 года - это ключевые даты.
2002  год - "Третий потоп человеческой крови" - именно так прямо
именуется  в "Послании Генриху" третья мировая - самая кровавая,
если  верить Нострадамусу, и самая ужасная война. Война, когда в
ход  может  пойти  атомное оружие и когда "прольется много крови
девушек,  жен  и  вдов  после  их осквернения... Все королевства
христиан  и  неверных  будут  содгараться от страха в течение 25
лет.  Будут  вестись  ожесточенные сражения... С неба будут бить
длинные  пики,  большой  огонь  с  неба  три  ночи будет падать,
небесным  огнем  город будет почти сожжен..." Кто-то скажет, что
Нострадамус  ошибся  или  его  неправильно  расшифровали.  Тогда
заглямен  в библию: "Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям
земным"  - не секрет, что новый Вавилон это и есть Россия."Зверь
которого  ты видел, был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет
в погибель... Семь голов суть семи гор, на которых сидит жена, и
семь  царей,  из  которых  пять пали, один есть, а другой еще не
пришел,  и кода придет не долго ему быть. И зверь, который был и
которого  нет,  есть  восьмой,  и  из  числа  семи,  и  пойдет в
погибель.  И  десять рогов, которые ты видел, суть десять царей,
которые еше не получили царства, но примут власть со зверем, как
цари  на  один час... И десять рогов, которые ты видел на звере,
сии  возненавидят  блудницу,  и разорят ее,и обнажат, и плоть ее
едят,  и  сожгут  ее в огне..." (гл.17). И так мы получили: семь
царей  -это  семеро  советских  и  российских  вождей, с именами
которых  тесно  связана  история  нашей  страны:  Ленин, Сталин,
Хрущев,  Брежнев,  Горбачев  (помните у одной головы отметина) -
те,  что пали. Один есть - нынешний президент Росии (Б. Ельцин),
а другой не пришел - на следующих выборах (2000 г.) как известно
будет  баллотироваться  В.  Черномырдин,  и у него самые высокие
шансы  победить  на  них (к тому же еше в xv веке седьмую голову
нам назвал Василий Немчин, имя которой Чернолицын). Но поскольку
"не  долго  ему  править"  можно  заключить,  что  под  натиском
общественности  он  создаст  каолицию  из 10 человек от основных
партий,  которые  и снимут седьмого с поста, институт президента
распустят  и  будут  управлять  страной  один  год. После чего и
возникнет  международный конфликт. По подсчетам это и получается
где-то  2002  год.  В  БИБЛИИ  говориться, что "все одушевленное
умерло в море... и дано было ему жечь людей огнем... и произошли
молнии  ,  громы  и  голоса,  и сделалось великое землетрясение,
какого не было с тех пор, как люди на земле...". Очень похоже на
применение ядерного оружия.
  Кстати  говоря,  1999  год  фигурирует у многих предсказателей
(примерно, июль-август) как одна из ключевых дат, но не как дата
конца света (это так к слову).
  Однако вернемся к Нострадамусу. Вот что он пишет о 2035 годе -
"То,  что  было, еще никогда не было таким прекрасным. Наступает
эра  добра  и  справедливости, духовного возрождения, обновление
церкви,  и  проявляющих  заботу  о  людях  правителей". В БИБЛИИ
можно  найти  такие  строчки:  "И  увидел  я  новое небо и новую
землю,  ибо  прежнее  небо и прежняя земля миновали,  и моря уже
нет... Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные
принесут  в  его  славу  и  честь  свою.  Ворота  его  не  будут
запираться днем; а ночи там не будет" (гл.21).
  Получается,  что  люди  все-таки переживут АПОКАЛИПСИС и будут
затем жить в "золотом веке" и центром благоденствия будет именно
наша  ВЕЛИКАЯ  РОССИЯ.  Так  что,  не стоит паниковать, нас ждет
прекрасное будущие, ЖИТЕЛИ ЗЕМЛИ !

  P.S.:   Остался  правда  один  нераскрытый  вопрос  -  что  же
произойдет  с  гиганским  метеоритом, который по астрономическим
расчетам должен встретиться с землей в 2006 году ?..

                         *    *    *

   Примечание редакции:

   В статье не совсем верно упоминается имя  французского проро-
ка. Нострадамус - это его псевдоним, а не фамилия. Звали  же ве-
кого предсказателя Мишель Де Нострадам.
                                                      (Paracels)
 