Spectrophoby 05 - Проходилка - прохождение игры Crime Santa Claus.
╔────────────────────────╗
│
─
═
─
ПРОХОДИЛКА
─
═
─
│
╚────────────────────────╝
Несколько  слов об этом разде-
ле. Данные описания нам прислали
господа Ивaнищeвы из города Вол-
годонскa. Я тут подумал, и решил
несколько  переделать   описание
на   CRIME SANtA CLAUS. Оно были
составлено  по  пунктам, где что
брать  и что кому и куда давать.
Я же оформил его в стиле paccka-
за,  что-ли. A вот на Винни-пуха
я  оставил как есть, так что мо-
жете судить как выглядело описа-
ние  на  C.S.C.  и выбирайте как
вам больше нравится.
Спасибо  Иванищеву  Дмитрию за
предоставленные материалы.
Вообщем, читайте.
Иванищев Д.М. (описание прохождения)
Репников Ю.H. (переработка в новеллу)
Шарманов А.П. (дописал до конца новеллу)
CRIME SANTA CLAUS 1
──────────────────────────────
(C) 1995, Ьу ЕтС HACKERS GROUP
Поведаем  вам об интересных приключениях
Деда Мороза, попавшего в Волшебную страну.
Не сразу дед понял что с ним произошло и
где  это он очутился. Выяснение этого воп-
роса  он  оставил  на  потом, а пока решил
провести разведку местности, так сказать. 
  Пройдя  немного на восток, он увидал ма-
газин  и  решил зайти в него. Но так как в
карманах  было пусто, то переговоры с нес-
говорчивым сторожем и грущиком в одном ли-
це,  ни  к чему не привели. А попытка ста-
щить  маску  не удалась, бдительный сторож
оказался начеку. Ладно, решил дедуля и по-
шел дальше.
Тут-же  невдалеке  показался  дом. Ну он
решил  постучать,  один  раз, второй, тре-
тий...  Никого,  решил  дед  и решил зайти
внаглую.  Как  он  и  думал, там никого не
оказалось, но в углу валялась какая-то ко-
робка. Любопытный Дед-Мороз решил исследо-
вать  ее,  и там оказалось бальное платье.
Не  долго  думав он решил прихватить его с
собой.
И  как  оказалось  не  зря.  Пройдя  еще
дальше он увидел грустную девушку. Спросив
чего  это  она такая грустная она ответила
что  ей  идти  на  бал,  а у нее нет соот-
ветствующего платья. Ну дед и решил отдать
ей  платье, ему то оно не надобно. Девушка
поблагодарила   нашего  деда  и  дала  ему
деньги.  Дедуля сначала показно отказался,
но потом все-же принял.
Потом  побежал в магазин, прикупить мас-
ку.  Заплатив деньги и взяв маску, он при-
метил  еще  и ножницы, лежавшие невдалеке.
Но их ему взять не разрешили, мол заплатил
только  за  маску,  бери  ее и проваливай.
Выйдя  из магазина дед обнаружил зуду, ко-
торую  не приметил ранее. По его лицу про-
бежала  зловещая  ухмылка, не предвещавшая
ничего  хорошего, для магазина. Мешок ока-
зался  мал,  и  пришлось на время выложить
маску и взять зуду. Он вновь вошел в мага-
зин  и подошел к сторожу, которому наш дед
уже  порядком  поднадоел.  Подойдя  к нему
поближе дед бросил зуду, и пока сторож на-
ходился  в  отключке,  быстренько  схватил
ножницы  и  драпанул побыстрее. Выбежав из
магазина он едва отдышался. Осмотрев мешок
он  пришел к выводу что тот черезчур мало-
ват,  и  надо-бы  его  разрезать и сделать
повместительней.  Забрав  тут-же  маску он
отправился вновь на восток.
Пройдя  мимо  девушки, которая почему-то
продолжала  стоять  рядом  с  фонарем и не
спешила  примерять  обнову,  дед  вышел  к
церкви.  Там  прогуливался  святой отец, а
возле церкви лежал топор. Ну дед решил по-
говорить  с ним, авось сам топор отдаст, а
то  на  виду то не сопрешь. Но тот заарта-
чился, мол он мне самому нужен. А деду дал
какой-то  крюк.  "Зачем  он  мне?" Подумал
дед. Но все-же взял, наверняка пригодится.
  Пошел  дальше.  Тут  невдалеке  приметил
миллиционера,   стоявшего  рядом  с  депу-
татской  дачей.  Ага,  подумал  дед, вот и
маска сгодилась. И кое-как напялив на рожу
маску  дед спокойно прошел мимо мента, ко-
тоърый  даже  и не обратил на него особого
внимания,  наградив только пристальным ми-
молетным взглядом.
Пройдя  еще дальше дед увидал дом Белос-
нежки  и  семи Гномов и решил зайти прове-
дать их. Как оказалось, гномов дома не бы-
ло  - уехали в Африку за алмазами. Тут дед
увидал,  что  над каждой кроватью висит по
кирке.  А  как  бы мне взять одну? Подумал
дед,  и  попросил  Белоснежку принести ему
попить,  мол  во рту пересохло. Ну пока та
ходила  наш  дед  времени  зря  не терял -
хвать  кирку  и  шасть на выход. Дальше на
восток путь был заблокирован каким-то сне-
говиком.  И на миг деду показалось что тот
живой. Галюны - решил дед и пошел назад.
Проходя  мимо  священника дед опять стал
просить  его одолжить ему топор, но тот ни
в  какую,  нужен  он  мне, говорит. Ладно,
#$%& с тобой.
Дойдя  до места, где он появился дед ре-
шил  присесть и отдохнуть. Да заодно и по-
думать,  что  делать  дальше. Прикинув, он
решил пойти на запад.
Однако  далеко ему зайти не удалось. За-
мерзшая  река  преградила путь. Дед наш не
дурак,  решил проверить лед на прочность и
кинул туда камень, который подобрал по пу-
ти.  Так и есть - лед проломился. Заодно и
освободив  бревно. Тут дед пораскинул моз-
гами, и решил, что бревно можно оттащить к
священнику,  может  тогда топор отдаст. По
быстрому соорудив багор, он вытащил бревно
на  берег.  Однако не такое оно и тяжелое,
один  вполне  дотащу, подумал он и потащил
это  бревно к церкви. Еле-еле, кое-как ему
это удалось.
Священник  выслушал  предложение  нашего
деда,  что тот ему нарубит дров, а он тому
за  это даст топор, и поверил ему. Тут наш
дед опять прикинул, чего надрываться - то-
пор уже в руках. Однако рядом со священни-
ком  он  заметил какой-то сверток, большой
сверток.  Да  и  священник как-то странно,
можно  даже сказать хитро на него погляды-
вал.  А,  ладно,  так  и быть, нарублю ему
дров. И с этой мыслью он принялся работать
топором. Превратив бревно в дрова, священ-
ник подарил деду топор, и еще какой-то ко-
вер.  А  это  именно он был свернут. Отдав
деду ковер, священник ушел в церковь, наг-
радив  деда  хитрым взглядом. Отдохнув наш
дед осмотрел топор и заметил что тот зату-
пел. "Вот хитрюга",- подумал он и взяв ко-
вер  отправился  дальше.  Где бы мне топор
заточить?  Подумал  дед по пути к дому Бе-
лоснежки.  И тут он заметил два камня, ко-
торые как будто-бы предназначались для за-
точки  острых  предметов.  Кое как заточив
топор,  дед  отправился  обратно к реке, с
помощью топора там можно и плот построить.
Облюбовав  одну елочку невдалеке от берега
дед срубил ее, "Да тут не плот, тут и мост
построить  можно",-  прикинул дед и взялся
за работу. Благо до соседнего берега рукой
подать.
Перейдя  через мост дед наткнулся на по-
дозрительного  вида  кустики.  Бросив туда
ветку  кусты  мигом  с ней разделались. Ну
что-ж,  решил  дед и с грозным видом вынул
еще  острый топор. И принялся работать за-
сучив  рукава.  Вскоре от кустов ничего не
осталось, как впрочем и от топора тоже. Ну
ладно,  черт  с  ним, с топором, авось как
нибудь  без  него обойдемся, подумал дед и
пошел дальше.
Спустившись  с  небольшого  обрывчика он
повстречал какого-то отшельника. Справа от
него  был какой-то ход, но пройти туда на-
шему деду не удалось - сдуло как миленько-
го.  Но ведь как-то туда можно пройти, по-
думал  дед  и  обратился с этим вопросом к
отшельнику.  Тот  чего-то пробубнил в сти-
хотворной форме, из которого дед понял что
должен сам догадаться чего надо тому дать,
чтобы  тот  пропустил его в пещеру. Ничего
из  того,  что  у  него  было отшельник не
взял. Чего ему надо? В очередной раз поду-
мал  дед  и пошел назад. Дойдя до странной
местности,  которая  по  прежнему казалась
деду  странной,  дед  заметил  что кое-где
вместо земли какие-то каменные плиты. Дос-
тав  кирку  дед долбанул, что есть мочи по
ним...  И  как не странно те раскололись и
дед упал в пещерку. Осмотревшись он увидал
какое-то странное существо и начал предла-
гать  ему разные вещи, тому ничего не было
нужно,  наконец  он попытался дать ему ка-
мень,  и тот взял его, да еще и поблагода-
рил. Мол, "Спасибо тебе, я камни люблю, на
обед".  Потом  этот,  так сказать, камнеед
поинтерисовался,   чего   это   ты   такой
грустный?
-  Да  вот, из пещеры выбраться не могу,-
ответил Дед Мороз.
-  Не беда,- говорит камнеед,- я тебя пе-
ренесу.-  И  с  этими словами он подхватил
деда и испарился.
Протерев глаза, дед обнаружил, что нахо-
дится  в  какой-то  странной  комнате. Тут
вдруг  мысли его закрутились-завертелись и
пронеслись  какие-то  мысли: "Варкалось...
Хливкие  шорьки..." O чем это я? Опять по-
думал  дед  и встряхнувшись начал осматри-
вать  помещение  в  котором находился. Это
оказалась  какая-то  комната с дырой в по-
толке.  Из мебели там было не густо, како-
е-то зеркало и тумбочка. Возле зеркала ле-
жал какой-то предмет. Подняв его дед так и
не  смог  понять  что  это такое, а ладно,
авось  пригодится. И запихнул его в мешок.
Что  тут  еще делать,- подумал дед и хотел
запрыгнуть на полку, вбитую в стену. Одна-
ко та оказалась скользкая и он все время с
нее  соскальзывал. После очередной неудач-
ной  попытки он наконец решил отдохнуть, а
заодно  и привести себя в порядок. Подойдя
к  зеркалу, он заметил какую-то непонятную
надпись      на      нерусском      языке.
"JABBERWOCKY",- пробормотал дед и его ноги
перестали  его  слушаться  и пошли прямо в
зеркало, ну и он сам вслед за ними.
Как  ни странно, но в зеркало он не вре-
зался,  а  прошел  насвозь.  Чудеса,  да и
только! Подивился дед, и понял что попал в
ту-же комнату, но наоборот. И опять увидел
предмет, который уже взял тут, но до того,
как  вошел  в  зеркало.  Но  взяв его, по-
чувствовал  что  этот  очень теплый, а тот
был  очень  холодный. А ладно, пригодится,
решил дед попытался запрыгнуть на эту зло-
получную  полку  на  стене и... это у него
получилось!
Запрыгнув  к  самому потолку он протянул
руки  в  дыру и не успев ничего сообразить
его засосало туда, выбросив затем на поля-
ну, на которой он уже был. Ничего не поняв
он  пошел к дому Белоснежки, авось там еще
чего  осталось.  Он  и забыл, что ему туда
путь закрыт.
Дойдя  до  елки он вдруг заметил елочную
игрушку,  которую не заметил раньше. "Надо
ее  сбросить",-  решил  дед уже было хотел
тряхнуть  елку,  но  передумал, так как уж
очень  высоко  она  висела,- еще разобьет-
сян,- подумал дед и подстелил ковер, пода-
реный   священником.  Взявшись  руками  за
ствол, он еле успел их отнять, так как они
чуть  не примерзли к нему. Как тут быть? И
тут  он  вспомнил,  что  подобрал странные
штуки  в странной комнате. Холодную он от-
ложил,  и  так холодно, а вот теплую выта-
щил. И только подумал как ее использовать,
как  та превратилась в пару теплых варежек
с подогревом. Надев их он обхватил ствол и
тряхнул  его. Игрушка сорвалась и упала на
ковер,  но  варежки,  хотя  и теплые, при-
мерзли  к стволу. Пока везет,- подумал дед
и  уже  было  хотел  продолжить прерванный
путь к Белоснежке, как вспомнил, при каких
обстоятельствах покинул последнюю, и решил
не тратить время и не ходить туда.
Но с другой стороны, куда еще можно пой-
ти?  Подумал  он. А в ущелье! Там этот от-
шельник,  может  попробовать  еще ему чего
дать?  И этой мыслью он отправился в путь.
Подойдя  к  нему  дед протянул ему елочную
игрушку  и  тот взял ее! Да еще и разрешил
идти  в пещеру! Вот хорошо,- подумал дед и
ломанулся туда. И круто обломался, там бы-
ла темнота, хоть выколи глаза. Выйдя назад
к  отшельнику,  дед  заметил угли, лежащие
возле  того.  Наверно побежав в пещеру, он
не заметил как отшельник положил их туда.
Вновь  зайдя  в  пещеру он увидал старый
череп,  ну  и  взял  его.  Потом дед пошел
дальше  в пещеру и попал в Храм, там доду-
мавшись  положить череп на алтарь он услы-
шал:
- Ты поступил правильно. В награду я дарю
тебе  посох,  но  в начале поговори с моим
слугой.
Недолго думая дед отправолся к... Снего-
вику.  Снеговик-же  явно не расположеный к
разговору сказал только, что для того что-
бы  взять  посох,  необходимо подняться на
самую высокую точку самого глубокого ущел-
ья!  И отправляет деда Мороза в пещеру от-
шельника-камнетеса...
Взяв  кувалду и разбив лед в котором был
посох  дед  просто  завизжал  от радости и
сватив  посох  свумя  руками  прижал его к
груди.
-  Вот  теперь  я  смогу безпрепятственно
входить  в любой дом и брать все что захо-
чу,-  закричал Дед Мороз и начал дико сме-
яться,-  теперь никто не сможет остановить
меня...
Внезапно крик и дикий смех деда  прерва-
лись,  так-как  в  далеке зазвучала сирена
милицейской  машины. "Нужно валить с этого
места, а то чем черт не шутит. Куда бы мне
теперь отправиться"- думал Дед Мороз выхо-
дя из пещеры...
* * *
конец первой части
* * *
Вот так-вот мы переделали простое описа-
ние в крутую новеллу. Как Вам понравилось?
  Ну  а  дальше  смотрите описание на игру
ВИННИ-ПУХ.