Body 33 - on-line report - авторитетное мнение on-line о газете Scream.
■······················[  on-line!  ]························■
(c) seth^eie
(c) wrecker^smk
позвонил   seth   и  предложил  потрепаться  в  терминалке  на
различные  темы,  on-line так сказать. темой нашего диалога на
первый  раз  стали  электронные  газеты  и журналы (те которые
вспомнили  и  успели  обсудить, у меня времени было маловато).
вот  такой  эксперимент  (напишите если не ломает, понравилось
вам  или  полный  отстой).  ну  а  теперь  читайте,  что у нас
получилось. (лог я не исправлял, только грамматику, seth может
подтвердить у него копия оригинала есть.) вот как это было...
---
┌─────────────────
│magazine 'крик 2'
└─────────────────
[wrecker]  крик  #2  сценовое  издание  нового  поколения  для
 голубых и параноиков на сцене (:

 [seth]  мое  мнение  похоже,  но  вот  вместо  параноиков я бы
 поставил гемороиков :)

 [wrecker]  не  ну  не  все  так  плохо, есть та м и нормальные
 статьи  (когда  у кристая начинаются просветы) и есть даже что
 почитать...  но в целом весь журнал такого плана (типа гонов),
 один  максимка  necromancer перепив дома кефира или минералки,
 мог  бы  делать  пару штук в месяц (: а выпускать журнал раз в
 год  с  таким  отстоем  внутри  и  косить  под  кул сценеров -
 идиотизм (имхо)

 [seth]  да...  прочитав  несолько первых статей я понял к чему
 клонят  авторы,  что  они хотят показать... к сожалению они не
 гении,  этот  закос  под  взрослых,  сформировавшихся морально
 людей,   он  меня  просто  смешит  их  детские  рассуждения  -
 ерунда...  если и есть хорошие статьи и новые идеи, то немного
 и одна из них сейчас воплощается в жизнь :)

 [wrecker]  статьи  то  там  есть  хорошие  но мне лично уже не
 интересно  читать репорты и отчеты с пати которое прошло более
 чем  6  месяцев  назад (это уже давно осветили в сети и тд), а
 новости?  ну  какие  там нахрен новости? ну и все остальное...
 лучше  бы  он  выпускал  не  крик,  а  вскрик,  но  часто  и с
 оперативной  информацией  вот тогда бы мне было интересно (: а
 пока  темпов  боди  никто  не выдерживает (: и что там кристай
 решит пиздануть в #3 черз год я не думаю что это будет кого то
 волновать.  вот  если  бы  он,  как  заявлял  в первом номере,
 выпускался  раз в три месяца было бы рулз. а что он написал во
 втором  номере?  что  то  типа  'мы  убили  регулярность'... я
 понимаю  это типа крута так не банально 'нечего писать', а вот
 убить регулярность это типа никто чтобы не догадался (:

 [seth]  ух  и  понаписывал  же ты :) насчет моих мыслей выше я
 хочу  добавить,  что статьи, хорошие статьи все-таки есть и их
 около  40% от всех. но опять-таки те же ссаки-херяки (не помню
 точно  :)  от  рони  :  )  кому  кроме  ненормальных  (это  не
 оскорбление)   будут   интересны???   кристай  решает  все  за
 читателей...  да  и  с  дизайном они переборщили (ребята, а вы
 подумали  про  ч/б мониторы и людей которые за ними сидят???),
 нельзя сохранять изменения в сетапе ...

 [wrecker]  ты  сетап  сначала найди (: хелпа нет (: а дизайн в
 принципе   прикольный   (   макс   говорит,   что   похоже  на
 коммодоровские журналы), а вот с раскраской текста я бы так не
 стал экспериментировать (:

 [seth] вот-вот! хорошо еще что инк можно изменить, а почему же
 вы  забыли  про бумагу????? да и шрифт 'читабельный'... вобщем
 странно  как-то  все:  дизйн  в  жо%$ да, я не ошибся именно в
 жопе!  вы  должны  понимать  что  неотъемлемой частью хорошего
 дизайнерского   подхода   является   и  простота  у  УДОБНОСТЬ
 обращения с вашим детищем :)

 [wrecker]  короче  обосрали  сценеров...  (:  теперь  готовься
 пиздюлей получать (:

 [seth]  они  сценеры,  а  ты  и  я, мы что? мы тоже творческие
 личности и спек для нас играет немалую роль в жизни...

 [wrecker] скоро ты узнаешь какая ты нахуй личность и кто такие
 сценеры (:

 [seth] ладно, если они не поймут того что мы хотели им сказать
 - пусчай наезжают и оскорбляют. я сам был таким в детстве :)

 [wrecker]  конечно  не  поймут  (:  кому понравится когда тебе
 говорят  что  ты  неправильно что-то делаешь... я бы лично нам
 обоим таких пиздюлей вкатил (: не забыли бы долго (:

 [seth]  кстати,  вот  тебе  изречение одного мудрого человека:
 'правда есть правда и она не может быть плохой или хорошей'

 [wrecker]  и  мудрецу  этому я бы пиздюлей подвесил, что бы не
 забивал людям башку всякой херней.. (:

 [seth] ладно, давай перейдем к следующему продукту сцены :)

 [wrecker] давай. у меня еще 20 минут, потом я на концерт.
┌─────────────────
│ insnity#0 ака 10
└─────────────────
[seth] в целом я рад что такие поистине и нформативные издания
 все еще выходят 10 номер не исключение :)

 [wrecker] а я 10й читал под эмулем с general sound'ом (: рулез
 однозначно, survivor rulz, читать его статьи одно удовольствие
 ... insanity - пример качественного информационного издания (:
 рулез. ну по крайней мере это относится к 1Ому номеру (:

 [seth]  согласен,  insanity  10  рулез,  а  поддержка  GS меня
 окончательно захватила в ряды фанов этого издания

 [wrecker] ну вот... обсирать нечего, и писать больше нечего (:
---
вот  так  и  закончился наш первый on-line диалог. если что не
так,  то мне похеру (: в дальнейшем если seth захочет то можно
будет продолжить (а может кто ещё хочет?).