03 - Творчество - Частушки и стихи.
[частушки]

Миму скримерова дома я без шуток не хожу
То в окно гандон заброшу, то в под'езде
                                 наложу.

[стихотворение от green'а]

Я, например, владею неплохо минетом!
Ну, типа, могу доказать!
Достань свою письку - моментом
Я наклонюсь и буду сосать!
Не хочешь, не верь, я тебя не заставлю,
Твое дело, слушай, зачем мне пиздить?
Короче, ты думай, а я пока spectrum
                              прославлю,
И будет он в наших сердцах вечно жить!
    
[hannigan hangy^j77]     [hangy@smtp.ru]
[icq: 175206160]              [03.2003.]