Black Crow 02 - Презентация - Melon v1.79
MELON v1.79
(жалкая попытка описания)
------------------------------------------
Мужики!  Если  шлёте  мне или
ещё кому-то программы -
ВЫСЫЛАЙ-
ТЕ  ПОЛНЫЕ ИЛИ КАКИЕ ЕСТь ОПИСА-
НИЯ!!!
Я  через Master`a сделал
заказ   терминальной   программы
MELON  из Харькова. Когда пришёл
диск  с заказом - help`a и в по-
мине небыло. Вот и пришлось "вы-
дерaть" хоть какую-то информацию
из   компьютерного  журнала
ZX-
Power  #2.
Ситуация усугубляется
ещё  и тем, что данная программа
работает  на  расширенном экране
(до   512  точек  в  строке (см.
"
ОчУмелые    Ручки
")),   поэтому
просто так не добьёшься просмот-
ра  её работоспособности. В при-
дачу   ко  всему  наш  Студийный
электронщик
Master
засел за пос-
леднюю сессию и подготовку к за-
щите диплома, поэтому нет време-
ни  для  паяния.  Короче,  я эту
программу  в  работе  не  видел,
поэтому если что не так пойдёт -
просьба особо не наезжать!
------------------
-=
Vic
=-
made this for you.
С 1996,1997, Kharkov, Ukraine.
Distributed especially for
ZX POWER magazine.
________________________________
Привет многоуважаемый All ! Вот наконец
я  собрался и написал вторую свою статью в
всеми  любимый журнал ZX POWER, с чем себя
конечно  же  и  поздравляю. Сразу же стоит
сказать,  что  если  я сегодня напишу что-
нибудь не соответствующее моральным тради-
циям нашего многострадального общества, то
прошу  особо  меня  в этом не винить, пос-
кольку  в  момент написания статьи на моих
любимых и единственных часах синим по чер-
ному горело время 00:47, и к тому же толь-
ко  что  закончился  вечер выпускников и я
конечно  же  надеюсь, что все читающие это
произведение  моих непослушных рук и гудя-
щей  морскими  звуками  головы поймут меня
целиком и полностью ;-). Так вот что я хо-
тел бы вам сегодня в этот прекрасный вечер
рассказать такого интересного и бодрящего,
чтобы вы не заснули все-таки перед экрана-
ми ваших любимых мониторов. Это конечно же
будет касаться продолжения моей работы над
идеей  Speccy + Modem . И вот что мы имеем
с вами на сегодняшний морозный день...    
                                          
   Про  саму идею подключения модема я уже
кажется рассказывал в прошлый раз, а имен-
но в первом номере все того же ZX-POWER`а.
Там  же было и в нескольких словах сказано
про  терминальную программу, которая писа-
лась, пишется и до какого-то определенного
момента будет писаться вашим покорным слу-
гой.  Вот  я в этом номере журнала и хотел
бы наконец представить демо-версию данного
творения. Сразу же скажу, что если что-то,
присутствующее в полной версии не работает
в демо, то не стоит сразу же пытаться гру-
зить  STS или жать кнопку на скорпе, в на-
дежде исправить положение. Просто эти час-
ти  не  были  включены в объектный код при
компиляции и здесь вы их вряд-ли найдете в
трезвом состоянии.                        
                                          
   Вкратце  опишу  возможности полной вер-
сии:
-
работа в расширенном режиме графики 512
точек  в  строке,  схема которого возможно
будет  включена  во  второй номер журнала,
поддержка  обычного  режима  не сделана по
одной  простой причине - если вы уже имели
удовольствие работать в режиме 256 точек в
строке  (64  символа),  то вы сразу же все
поймете, а если нет, то еще есть время по-
пробовать...
-
практически  полная поддержка ANSI пос-
ледовательностей, полнота реализации огра-
ничивается лишь возможностями платформы;
-
эмуляция курсора;
-
локальное и удаленное эхо;
-
преобразования  CR->CR/LF  входящего  и
исходящего;
-
поддержка  VCOM, мультикарты и внутрен-
него модема;
-
различные  настройки для удобства, нап-
ример отключение звука и т.д.
-
автодозвон по заданному номеру;
-
инициализационная строка модема;
-
10 макроопределений длиной по 40 симво-
лов;
-
возможность  ввода любого символа с ко-
дами от 1 до 27;
-
эмуляция  курсорных клавиш при ANSI ре-
жиме;
-
изменение  параметров работы (различных
временных задержек);
-
поддержка кодиковок ЙЦУКЕН и ЯВЕРТЫ ;
-
возможность ввода символов псевдографи-
ки;
-
протокол  сеанса (другое название - LOG
файл );
-
возможность  разрыва  связи  без лишних
хлопот;
-
очистка экрана без влияния на работу;
-
удобный выбор с помощью системы меню;
-
обработка  ошибок TRDOS - операция пов-
торяется пока не завершится успешно или не
будет прервана пользователем;
-
подстройка скорости работы порта;
-
индикация обнаружения несущей.
В  файловых операциях присутствуют сле-
дующие возможности:
-
прием  и передача файла любым из прото-
колов XMODEM и YMODEM в любой конфигурации
кроме G-режима;
-
при  приеме  файла режим протокола рас-
познается  автоматически и достаточно выб-
рать лишь тип протокола (X или Y);
-
при  передаче  файла появляется окно со
списком  всех  файлов на диске с возможным
ТРЕХБУКВЕННЫМ   расширением  (два  символа
расширения  находятся  на  месте неисполь-
зуемого во многих случаях стартового адре-
са), причем в режиме YMODEM вы можете выб-
рать несколько файлов для передачи;
-
при   обмене   файла  индицируются: тип
контрольной суммы (<СRС> или
), коли-
чество  переданных  или принятых байт дан-
ных, количество ошибок при передаче ОДНОГО
пакета и имя файла, с которым производится
операция;
-
принять  файл вы можете абсолютно любой
длины,  лишь  бы хватило дисков (ну не лю-
бой, а до 4294967296 байт);
-
все возникающие события индицируются;
-
при  приеме  файла XMODEM `ом вы можете
включить  распознавание конца файла (пара-
метр CPMEOF при выборе протокола);
-
если  при приеме файла YMODEM`ом пришло
меньше  данных,  чем  указано в заголовке,
выдается соответствующее сообщение;
-
в  любой  момент вы можете прервать об-
мен.
Краткий хелп по клавишам :
--------------------------
CS+1       - RUS  LAT;                 
  CS+2       - CAPS  LOCK;               
  CS+3       - UpLoad file;               
  CS+4       - DownLoad file;             
  CS+5       - LOG switch;                
  CS+6       - inc port SPEED;            
  CS+7       - dec port SPEED;            
  CS+8       - ТАВ;                       
  CS+9       - GRF;                       
  CS+0       - BackSpace;                 
  SS+Q       - clear screen;              
  SS+W       - ANSI cursor;               
  SS+Е       - ESC;                       
  SS+I       - ctrl / macro;              
  A...Z      - code 1..26;                
  1...0      - macro;                     
  CS+(1..0)  - edit macro;                
  ENTER      - init;                      
  CS+ENTER   - edit init;                 
  CS+SS      - extended menu.
Текущей  версией  на  данный момент яв-
ляется  версия 1.5, полный вариант которой
вы можете приобрести непосредственно у ме-
ня  позвонив  по телефону:
(0572)
10-50-26
(спросить  Виктора).  В демо версию скорее
всего будут не включены файловые операции,
а  может  и еще чего нибудь, в зависимости
от  моего  настроения. Программа целиком и
полностью написана в ассемблере ZX-ASMЗ.0,
за что огромное спасибо его авторам.
В следующих версиях вы увидите:
-------------------------------
-
поддержка ZMODEM ;
-
поддержка  других интерфейсов подключе-
ния модема;
-
новые режими и возможности;
-
телефонная книжка;
-
CPS в файловых операциях;
-
обмен файлами в формате HOBETA;
-
быстрые дисковые операции;
-
работа с писишными дисками;
-
полная  поддержка  мультикарты  (FDD  и
HDD);
-
исправленные и новые глюки:-)          
                                          
                                          
   В  заключение  я хотел бы всем пожелать
удачи,  и посоветовать поскорее приобрести
модем  (если  вы  этого  еще не сделали) и
наслаждаться  каждый  день от работы с BBS
(я  это  делаю еще с сентября) и такими же
модемизированными  друзьями.  Ведь намного
удобнее  и  приятнее  за  20 минут скачать
файл  и  не тратить кучу времени, нервов и
денег на проезд.
P.S.
Несколько  слов о других проектах...
Сейчас  находятся  в  стадии обдумывания и
начала реализации такие вещи:
* zip
для спектрума (архивация/ разархи-
вация);
* arj
для спектрума (архивация/ разархи-
вация);
* rar
для спектрума (разархивация);
* ha
для спектрума (еще не знаю);
* почтовая  система
для  спектрума (не  
раньше следующей версии терминалки);
То be continued...