Odyssey Magazine 01 - История - Хакеры - статья "ОНО" - об истории появления хакерства.
BRAIN SURGEON
независимый журналист.
статья  с   некоторыми
сокращениями   перепе-
чатана   из    журнала
"Компьютерра"   No #43
(170)
Music by
Shov
ХАКЕРЫ.
Мне  не  раз приходилось быть свидетелем
споров  о  том, есть ли хакеры в России и
других  странах  бывшего  СССР.  Так вот,
спешу  вас  огорчить:  хакеры у нас есть.
Впрочем,не  знаю точно - огорчить или по-
радовать,  поскольку в своих чувствах еще
не разобрался. Я располагаю некоторой ин-
формацией  и хочу поделиться ею с читате-
лями.
 Итак,  в  зависимости  от  предмета дея-
тельности  хакеров можно разделить на три
группы.
Software haskers
Software  haskers
, или софтверные хаке-
ры,  занимаются тем, что "ломают" ("взла-
мывают") программное обеспечение.
 Этот  род деятельности имеет длинную ис-
торию:  как  только приподнялся "железный
занавес" и в СССР потянулись новые техно-
логии  и  программные  продукты, возникла
потребность  в хакерах. Люди, которые за-
нимаются  компьютерами лет десять, навер-
ное,  помнят  запросы  типа "Registration
key needed" или "Enter password", то есть
защиту  на  разного рода программах. Пос-
кольку  выбор программ был весьма ограни-
ченным,  выбирать между защищенными прог-
раммами  и  незащищенными не приходилось.
Компьютерщики  стали вооружаться отладчи-
ками, специальными редакторами, дамперами
памяти  и прочими хакерскими инструмента-
ми, для того чтобы "снять" защиту.
 Чуть  позже популярность набрали компью-
терные  игры, и появились новые проблемы:
"Эх,  напасть!  Никак не могу пройти этот
уровень!  Вот  бы жизнь бесконечную..." И
находились  "мастера"  -  они "вскрывали"
игры  на  предмет  всяких там бесконечных
жизней и тому подобного...
 Но   вернемся   к   настоящему  времени.
Software  haskers, наверное, самая много-
численная группа хакеров, и ущерб от дея-
тельности этих людей измеряется миллиона-
ми  долларов.  Ведь "вскрывают" не только
игры  и программы ценой в 50-100 долларов
- этим умельцам "по зубам" даже такие до-
рогостоящие  продукты, как, например, Au-
todesk  3D Studio (стоимость этого пакета
превышает  тысячу  долларов).  Да что там
говорить:  сегодня без труда можно купить
за 15 тысяч рублей компакт-диск, на кото-
ром  записано программ более чем на 20000
долларов,  и разновидностей этих дисков -
хоть пруд пруди, на любой вкус.
 Наибольщие    убытки    терпят    фирмы,
представляющие в России свои коммерческие
программы, а также легальные пользователи
этих продуктов. Простой пользователь, ко-
торый еле-еле наскреб денег на компьютер,
а  у  него  требуют еще и за лицензионное
программное обеспечение, смотрит на проб-
лему  иначе. Ну нет денег, а программы-то
пользовать  хочеться. Так что ж? Произво-
дитель далеко, закон вроде бы закрыл гла-
за  на  это дело, защита программ не нас-
только  сложная  чтобы какой-нибудь хакер
районного  масштаба  не смог ее убрать, -
почему бы и нет?
 В  любом деле есть любители и профессио-
налы.  Так и здесь существует группа про-
фессиональных  хакеров программного обес-
печения.  То есть людей, которые за опре-
деленную  сумму готовы снять защиту с той
или иной программы. Как правило, это эли-
та,  мастера  высшей  категории.  Они из-
вестны  широкой публике, зачастую объеди-
няются в группы. Их недолюбливают, многие
им  завидуют, но от этого их профессиона-
лизм не страдает. Для коммерческого прог-
раммного обеспечения - они наиболее опас-
ные  враги.  Если  они  имеют  интерес во
взломе  того или иного софта, то рано или
поздно  он будет сломан, несмотря на сте-
пень  сложности  защиты,  - будь это хоть
электронные ключи типа HASP.
Phreaks
По   определению,
phreak
(читается
"фрик")  - это человек, который предпочи-
тает  "альтернативные" способы оплаты те-
ле-  и прочих коммуникационных услуг. Пе-
речислю   только  самые  распространенные
"задачи"  фрикеров: как позвонить с теле-
фона-автомата  без  жетона,  как  пользо-
ваться  межгородом  бесплатно, как заста-
вить  соседа  платить за тебя, если стоит
блокиратор, и так далее.
 Эта  группа,  пожалуй, самая малочислен-
ная.  Если  по  software  hacking создана
масса  документации  самими  хакерами, то
информации  по  фрикингу не так много.Тем
не  менее  она  очень  ценна : ведь можно
"обмануть"  АТС на довольно большие суммы
- не оплачивая счета за телефонные разго-
воры.  В нашей стране фрикинг не особенно
развит, поскольку АТС используют в основ-
ном пульсовый набор. Другое дело - напри-
мер,  США,  где  телефонные автоматы дают
знать станции об оплате разговора опреде-
ленной последовательностью тоновых сигна-
лов,  сэмулировав  которые можно разговор
не  оплачивать. Кроме того, фрикеры зани-
маются  использованием  в своих целях до-
полнительных  функций АТС (большинство из
нас об этих функциях и понятия не имеют).
 К  сфере деятельности фрикеров можно от-
нести  и так называемые boxes (коробки) -
специальные  электронные  устройства, вы-
полняющие     какие-либо    специфические
функции. Так, например, chrome box позво-
ляет  управлять  сигналами светофора; red
box - на телефонах с тоновым набором поз-
воляет не оплачивать разговор.
 В  последнее время среди российских фри-
керов появилась новая прослойка. Она наи-
более  заметна в Москве, Санкт-Петербурге
и  некоторых  других крупных городах, где
устанавливают  таксофоны  на  электронных
кредитных картах.
 В  основе этих карточек лежат чипы стан-
дарта  ISO.  Отыскать спецификации и вре-
менные  диаграммы  того или иного чипа не
составляло  большого  труда,  и некоторые
фрикеры  смогли  перепрограммировать чипы
так, что на карте открывается практически
неограниченный  кредит на телефонные раз-
говоры.  Таких людей называют "carders" -
кардеры. С телефонных карточек они переш-
ли на банковские. Мне показывали карточку
одного  банка,  на  которой было записано
999999999  рублей,  то  есть  максимально
возможная  сумма для карточек этого типа.
Меня  так и подмывало прийти с такой кар-
точкой  в отделение банка и попросить за-
вести  еще одну, "а то на этой больше де-
нег не помещается".
 Кардеры  -  пожалуй, самая опасная часть
фрикеров.  Однако  их,  к счастью, не так
много:   чтобы  успешно  заниматься  кар-
дерством.  нужно  иметь глубокие знания в
области радиоэлектроники и программирова-
ния микросхем.
 Среди   фрикеров  выросла  и  укрепилась
третья группа хакеров.
Net Hackers
Эта группа отделилась от фрикеров, ког-
да  в  нашей стране начали активно разви-
ваться  сетевые  технологии. Именно в это
время,  когда  internet-провайдеры начали
расти,  как грибы, получили развитие сети
на  основе  Х.25, и России стали доступны
сети типа CompuServe, GNN, America OnLine
(AOL). Услуги провайдеров всегда были до-
вольно дорогими, и потому многие пытались
пользоваться  доступом нелегально, зачас-
тую в обход систем защиты этих сетей.
 Еще  не полностью установившиеся на рос-
сийской земле передовые западные техноло-
гии оставляли множество "дыр" для сетевых
хакеров,  которые  не преминули этим вос-
пользоваться. Сейчас можно найти обширную
документацию   на   тему   "Как   сломать
Unix","Как  получить  доступ  root в Fre-
eBSD" и тому подобные.
 Тем  не менее авторы предпочитали остав-
лять  некие недоговоренности, то есть ин-
формация  приобрела  статус  "просто  для
размышления".  Могу  с  уверенностью зая-
вить,  что  людей, которые успешно ломали
защиту  Unix-систем,  очень и очень мало.
Сетевые  хакеры  в  Internet, конечно же,
опасны (вспомним Митника), ибо могут при-
нести  очень  большой вред, уничтожив ин-
формацию.  Однако, как правило, они пред-
почитают,  ничего не трогая, продвигаться
дальше, захватывая все новые и новые "го-
ризонты".  Именно  из-за  них приходиться
совершенствовать  системы защиты, "латать
дыры".
 Сетевые  хакеры часто пользуются компью-
терными  сетями, используя дыру в автори-
зации  кредитных  карт. Например, America
OnLine  просто  проверяет номер кредитной
карточки,  но  не авторизует владельца,то
есть,  сгенерировав номер карточки специ-
альной программой, можно пользоваться ус-
лугами  AOL  бесплатно. Иногда номер кар-
точки  экстраполируется от номера реально
существующей.
 Но  не  будем  сильно увлекаться i-net и
прочим.  Вспомним  о "родных" X.25-сетях.
О,  какой  простор  для  хакера! В бывшем
СССР  к X.25 были подключены очень многие
учереждения:  можно  вспомнить, например,
Московский финансовый дом, информационные
сети  УВД, локальные сети государственных
предприятий,   системы   РЕМАРТ,  ДИОНИС,
REX400.  Причем  локализовать  человека ,
который,  положим, начинает подбирать па-
роли  к определенной системе, очень слож-
но; я даже полагаю, что невозможно.
 Но  сети X.25, в отличие от i-net, явля-
ются не информационной средой, а информа-
ционной магистралью. Допустим, я хочу пе-
редать  приятелю, живущему в другом горо-
де,  какую-либо информацию. Я могу напря-
мую  звонить  ему  и  платить за межгород
(если  я  не фрикер), а могу позвонить по
локальному телефону в X.25 и оставить ин-
формацию  там; приятель ее оттуда заберет
-  и  за межгород платить не нужно. Такие
системы, как ДИОНИС, РОСНЕТ, РОСПАК, IAS-
NET,  GLASNET,  расчитаны на ограниченный
круг  абонентов  и зачастую не имеют сер-
ьезной защиты.
 Сетевой  хакер должен хорошо разбираться
в  системах  связи  и способах их защиты.
Жизнь  сетевого  хакера  - это постоянный
поиск  дыр, постоянный риск, что тебя мо-
гут выследить, - в общем, очень опасное и
интересное  дело.  Среди  сетевых хакеров
есть и профессионалы, то есть те, кому за
это  платят.  Взлом  систем  иногда  осу-
щесвляется  по заказу, а иногда провайдер
принимает  на  работу  хакера, платит ему
стабильную ставку, предоставляет бесплат-
ный доступ. Работа сетевого хакера заклю-
чается  в том, чтобы взломать защиту про-
вайдера и сообщить ему об этом.

   Хакеры  довольно широко распространены
по миру: они проникают в различные систе-
мы, "ломают" программное обеспечение и не
любят платить за телефон. У них есть свои
ftp, свои WWW-страницы, свои группы - te-
am.  Именно хакеры придумали лозунг "KEEP
CYBERSPACE  FREE!"  в  связи  с попытками
ввода  цензуры  в  Internet  - ведь кроме
порнографии  под нее попадали и конферен-
ции  хакеров  (alt.2600  и прочие). Очень
часто на сайтах хакеров можно увидеть го-
лубую ленту - символ свободы Internet.
*  *  *
Некоторые необходимые пояснения:
Провайдер
- фирма, предоставляющая ор-
ганизациям и индивидуальным пользователям
услуги по доступу в сеть Интернет.
WWW  (World-Wide Web) -
Всемирная пау-
тина - гипертекстовая система для опубли-
кования  информации в глобальной сети Ин-
тернет.
FTP  (File Transfer Protocol)
- Прото-
кол  передачи  файла  -  правила передачи
файлов  между компьютерами по сети Интер-
нет.
Кевин  Митник
-  компьютерный "нарко-
ман",  взламывающий  защиту  ради взлома,
добрался  даже  до компьютеров DEC и VAX,
добился неограниченной власти над сетями,
но  занимался этим без всякой заинтересо-
ванности  в  выгоде. У величайшего хакера
Америки  не  было даже своего компьютера!
Подробнее,  если он вас заинтересовал, вы
можете   прочитать   в  книге  Дж.Маркоф,
К.Хефнер.  Хакеры.  Пер. с английского. -
Киев: "Полиграфкнига".

__________________________________________