Spectrum Expert 02 - Игрушки - обзор игр: Anarachy, Captain Planet, Tag Team Wrestling, Headball, Chase H.Q., Superted, Sword of hte Samurai.
(С) Welcome
Обзор игр ведет MIKE BLUM.
ANARCHY
Еще одна старенькая, но  замечательная
игрушка, написанная  известным  по  игре
Zynaps
программистом Домиником Робинсо-
ном и выпущенная фирмой
Hewson
в  1987
году.  Игру можно отнести как к стрелял-
кам, так и к логике.  Смысл  игры заклю-
чается в уничтожении построек противника
в виде квадратных блоков и стен.  A сде-
лать это не всегда просто даже  с вечной
жизнью - вам постоянно  мешают  враги, а
кубики  расставлены  таким  образом, что
очень часто их надо расстреливать не как
попало, а в определенной  последователь-
ности, иначе уровень будет  не  пройти -
именно это заставляет игроков пошевелить
извилинами.                             
                                        
 Существует 5 типов блоков:             
- простреливаемые;                      
- непростреливаемые;                    
- стены;                                
- бонусные (простреливаемые);           
- перемещаемые - попав в такой блок мож-
но добиться его появления на  месте  не-
простреливаемого блока.                 
                                        
 Когда  все  блоки (кроме стен) расстре-
ляны, игровое поле начинает мигать - это
означает, что в  каком-то  месте  экрана
появился выход, на который нужно встать,
чтобы перейти на другой уровень.        
 От  уровня  к  уровню играть становится
все сложнее и сложнее, т.к. увеличивает-
ся хитрость расстановки блоков  и увели-
чивается количество врагов.
Существует 2 типа врагов:
-
"карусели"
- их можно  подстрелить,  и
на время они будут парализованы  и могут
закрыть проход, а если в них попасть еще
разок, то их можно подвинуть вдоль  про-
хода;                                   
-
"танки"
- подстрелить  и  парализовать
невозможно, постоянно ездят за вами, пы-
таясь наехать. Единственный выход - убе-
гать от них,  учитывая, что скорость ва-
ше го танка в 3 раза выше, чем у врагов.
 Полезно поплутать  по  проходам,  чтобы
танки в точности повторили вашу траекто-
рию - это позволит в течении некоторого 
времени заняться расстрелом блоков.     
                                        
 В случае столкновения  с врагом  вы на-
чинаете уровень заново.  Чтобы этого из-
бежать,  наша фирма  вставила  небольшой
trainer в интро, где можно выбрать  про-
зрачность, вечную жизнь, возможность вы-
бора в игре стартового уровня (1,5,9,13)
и вечное время. Т.к. в игре не была пре-
дусмотрена прозрачность,  то  при ее ис-
пользовании  может  произойти  следующий
глюк: при наезде на врага и  одновремен-
ном нажатии на  несколько  клавиш   игра
может подвиснуть, в этом случае надо на-
жать паузу и
"Q",
чтобы выйти из игры.  
 Еще  одна фирменная недоработка - после
прохождения  всей  игры (16-ти уровней),
игра не переходит снова  на  первый уро-
вень, а  виснет  или  сбрасывается - так
что не пугайтесь, когда дойдете.
В меню игры нажмите:
1 - играет 1 игрок;                     
2 - играют 2 игрока;                    
3 - выбор управления.
Выбор одного из пяти стартовых  уровней
можно осуществить во время запроса "Skip
stage ONE" нажатием "влево" или "вправо"
на выбранном управлении.
CAPTAIN PLANET
Этот графический  шедевр создан  фирмой
Mindscape Int.,
а именно  программистами
David Perry и Nick Bruty  в 1991 году.  
 Дуэт этих программистов хорошо известен
нам по таким работам,
как DAN DARE
1-3,
Extreme
и другим классным игрушкам. И на
этот раз фирма Mindscape  не ударила ли-
цом в грязь. Прафика в игре  прорисована
и раскрашена настолько качественно,  что
даже  при  скроллинге  экрана  не  видны
обычные  в таких случаях цветные квадра-
ты, столь характерные для Спектрума.    
 Сама игра сделана в стиле  action,  на-
пичкана  цветной  анимацией,  имеет  три
разных  уровня с  супербоссами  в  конце
каждого и имеет  три  бонус-уровня,  где
игрок имеет возможность, летя в космосе,
набрать некоторый запас  времени,  после
чего падает на планету, где и  выполняет
свою миссию.  Кроме  того, перед очеред-
ным уровнем приятного вида дама объясня-
ет вам следующую миссию.                
 В   версии,  выпущенной  нашей  фирмой,
есть возможность выбора вечного  времени
и жизни.
TAG ТЕАМ WRESTLING
Да, да!  Это  снова Wrestling!  На  сей
раз  свою  версию  игры по популярным на
западе  комиксам  решила  сделать  фирма
Zeppelin Games
в 1992,  и, надо сказать,
игра получилась, по-моему, лучше,  чем у
фирмы
Codemasters,
несмотря  на то, что
музыка  в  ней отсутствует, а внешне они
довольно  похожи, но это только внешне. 
 В  данной  версии  можно  выбирать пару
борцов из  16-ти  спортсменов  и  играть
вдвоем или с компьютером.               
 В  самом  начале  игры на ринг выбегает
девица и объявляет номер  раунда.  Затем
начинается  поединок со всеми правилами,
присущими этому виду спорта.            
 В заключение добавлю, что игроки и  все
остальное прорисовано тщательно,  а ани-
мация и движения быстрые  и  плавные.  В
нашей  версии игры нет никаких примочек,
т.к. в спортивной игре они не нужны.
HEADBALL
Игра
только
что  выпущена  питерской
группой  ZX-MASTERS.  Т.к.  о самой игре
было много написано еще в
ZF#7,
то здесь
будут перечислены только основные харак-
теристи игры и подробно сказано об озву-
чивании   игры   под  музыкальную  карту
GENERAL SOUND (GS).
Игра представляет собой подобие  волей-
бола. Цель игры тривиальна  для спортив-
ных игр - победить соперника. Чем же она
отличается  от  себе  подобных  и других
игрушек? На этот вопрос мы и ответим.   
 Среди  игровых  достоинств  игры  можно
выделить такие, как:                    
- возможность играть вдвоем;            
- возможность играть тремя разными  сна-
  рядами - бомбой, шариком и  мячом. Для
  каждого снаряда существуют свои грави-
  тационные характеристики и свои прави-
  ла игры, что делает игру более  разно-
образной и  дает  большие  возможности
  для маневров,  нежели в обычном волей-
  боле;                                 
- действие  игры  может  происходить  на
  фоне одного  из  четырех  пейзажей  со
  своеобразной  анимацией на заднем пла-
  не: в городе  плещется  вода  в заливе
  и выглядывает перископ некой подводной
  лодки, в пустыне  летает  вертолет,  у
  мечети роятся  бабочки, в лесу под но-
  гами ползают букашки ( + паучки в тур-
  бо-режиме);                           
- обширное  меню  опций, где можно пере-
  настроить всю игру под свое усмотрение
- хорошее музыкальное оформление под AY:
  6 мелодий и 6 эффектов, и  просто  ши-
  карное оформление под GS.             
- для GS введен стерео-режим,  благодаря
  которому  события,  происходящие в ле-
  вой части экрана, слышны в левом дина-
  мике, а в правой части - в правом. Это
  придает игре дополнительную реалистич-
ность.                                
                                        
 Среди технических  характеристик  можно
выделить следующие:                     
                                        
- вся динамическая часть игры по времени
  укладывается в одно  прерывание,  т.е.
  в  один  кадр  изображения   программа
  успевает  вывести  3  больших  спрайта
  (5*4, 5*4 и 3*4 знакоместа) по маске и
  фоновую  анимацию (количествово знако-
  мест  меняется в зависимости от уровня
  и  производительности  машины).  Кроме
  того, в оставшееся время программа за-
  нимается  расчетами  и обработкой дан-
  ных. Таким образом, вся  анимация про-
  исходит очень  плавно,  и  нет никаких
  дерганий.                             
- чтобы на всех компьютерах была идеаль-
  ная  синхронизация  вывода  графики  и
  хода луча кинескопа, используется спе-
  циальный алгоритм, исключающий появле-
ние мерцающих спрайтов,  как  это есть
  в  играх
DESTINY MISSION,
RED HEAT
и
  других;                               
- в полной мере автоматически  поддержи-
  вается  турбо-режим  на  3-ем  и  4-ом
  уровнях (больше фоновой анимации);    
- организуется
RAM-диск
емкостью  128K
  в  компьютерах
Scorpion-256
и
KAY-256,
для хранения двух мелодий под GS, если
  эта карточка подключена;              
- поддерживается
KEMPSTON
MOUSE:        
  в меню  -  двух- и  трех-кнопочная,  в
  игре - только трехкнопочная (движения:
  влево, прыжок, вправо);               
- емкость  игры  более 700K, поэтому для
  того,  чтобы  игра  влезла  на 1 диск,
  пришлось использовать специальный фор-
  мат диска.                            
                                        
 Теперь можно сказать о поддержке GS.   
 Всего  в  игре 7 музык, 1 позывной и 14
эффектов:
1.
Отбивание мяча игроком.
2.
Отскок мяча от сетки.
3.
Отбивание бомбы игроком.
4.
Отскок бомбы от сетки.
5.
Отбивание шарика игроком.
6.
Отскок шарика от сетки.
7.
Приветствие подающего игрока в      
    начале раунда.
8.
Выкрик Колобка при прыжке.
9.
Выкрик Элвиса при прыжке.
10.
Взрыв бомбы.
11.
Лопание шарика.
12.
Переход подачи.
13.
Выигрыш/проигрыш одного из игроков.
14.
Щелчок при выборе в музыкальных оп- 
    циях.                               
                                        
 В  музыкальных  опциях можно  подобрать
необходимые музыкальные характеристики:
- выбрать режим работы GS:
- музыка + эффекты;                   
  - только музыка;                      
  - только эффекты - для этого режима   
    надо настроить стерео;              
  - тишина;                             
  - музыка AY + эффекты GS;             
  - музыка GS + эффекты AY;             
                                        
- выбрать уровни громкости звучания  му-
  зыки и эффектов в пределах 0-64;      
                                        
- выбрать стерео-режим - работает в игре
  в отсутствие музыки.  Выбор  стереоре-
  жима зависит от распайки штеккера, со-
  единяющего GS с усилителем, для  этого
  можно  поменять  левые  каналы
A+В
на
  правые
C+D.
Нажав на
"A+В"
и
"C+D"
в
  опциях, можно определить, как  вы  на-
  строились,  услышав  звук  в левом или
  правом канале;
- возможность   включения  синхронизации
  компюьтера  с  GS.  Это  ОЧЕНь  ВАЖНАЯ
  ФУНКЦИЯ,  т.к. в случае сбоя синхрони-
  зации  программа может пойти  вразнос!
  Дело в  том,  что  неизвестно, сколько
  времени  GS  будет тормозить процессор
  (игра ведь в один фрейм,  поэтому  это
  важно) во время любого обращения  про-
  граммы  к  GS  (так  уж  устроен  GS).
  Естественно, в этом случае рушится вся
  синхронизация игры, что может теорети-
  чески привести к ее сбросу  и  глюкам,
  хотя сколько мы в нее не играли -  та-
  кого не произошло ни разу. Но мы сове-
  туем держать СИНХРО ВКЛ.
Режим СИНХРО ВКЛ.:
Программа делает искуственные  задерж-
  ки, которые восстанавливают  синхрони-
  зацию и  приводят к некоторому подтор-
  маживанию игры,  когда  происходит ка-
кой-нибудь  эффект  (напр. мячик отра-
  жется от чего-нибудь).
Режим СИНХРО ВЫКЛ.:
Программа подтормаживается  только  за
  счет работы GS, вообще, это даже почти
  незаметно.                            
                                        
 Что касается музыки, то имеются:  музы-
ка в меню, для каждого из уровней  своя,
подходящая по теме музыка;  вальс в эпи-
логе  в случае  нормального  прохождения
игры и шутовской вальс в случае  нажатия
в  игре  клавиши
"Quit";
проигрыш  при
старте игры.                            
 Если признаться честно,  то  вся музыка
под  GS  выдрана  (сворована)  с  других
платформ из разных игр.                 
 Напоследок следует добавить, что  HEAD-
BALL является последней игрой, адаптиро-
ванной  Mike BLum  под   обычный  GS  со
112K памяти.  Все  остальные  игры будут
адаптироваться уже под  GS  с  карточкой
расширения с общей емкостью памяти 466K.
CHASE Н.Q. -  GENERAL SOUND version.
Еще одна  игра, адаптированная  под  GS
Mike Blum.
CHASE Н.Q.  является  первой
игрой, работающей только на  расширенном
GS с 512K
памяти.  Кроме  того, эта игра
пока является  единственной,  в  которую
вставлена родная амижная музыка с однои-
менной игры, правда, это не совсем так. 
 Вот  перечень  музыки  - в скобках дано
название игры с Амиги, откуда взята му- 
зыка:
1.
В интро                 (Jaquar)
2.
В меню игры             (Chase Н.Q.)
3.
В 1,3,5 уровнях         (Badlands)
4.
Во 2 и 4-ом уровнях     (Badlands)
5.
В игре во время паузы   (Chase Н.Q.)
6.
В таблице счета         (Chase Н.Q.)
7.
В объяснении миссии     (Chase Н.Q.)
8.
В заключительной части  (Chase Н.Q.) 
                                        
 По количеству  эффектов
Chase
Н.Q. мо-
жет потягаться с такими "монстрами", как
Target Renegade
и
Zynaps,
ну а по коли-
честву фраз - ей вообще пока равных нет.
 Всего в игре 26 эффектов               
  Перед загрузкой игры появятся опции, в
которых можно выбрать:
Тип озвучивания:
- музыка + эффекты.                   
  - полные эффекты
(Врачами рекомендуется  пройти  игру  в
обоих режимах);
Тип раскраски уровней:
-
обычный
- фирменная  палитра цветов,
    т.е. чередование "желтых" и  "белых"
    уровней с одинаковым  "голубым"  не-
    бом;                                
  -
экстра
- дополнительная палитра цве-
    тов  в  первых  3-х  уровнях,  чтобы
    игра стала более разнообразной;     
  - возможность     включения/выключения
    турбо-лоадера - пригодится пользова-
    телям, пользующимся "винтом" или из-
    вращенным TR-DOSom;                 
  - возможность  выбора замедленного в 4
    раза таймера игры, т.к. при нормаль-
    ном течении времени  дальше  второго
    уровня пройти очень сложно.         
                                        
  Любителям всяких примочек можно  посо-
ветовать переизбрать  управление в  игре
на
S,Н,О,C,K,Е,D,"Enter"
- попадете сра-
зу в фирменный
TEST MODE.
SUPERTED
Эта игра  выпущена  фирмой
Alternative
Software
в 1990 году по мотивам детских
комиксов о  герое-медвежонке  Тэде. Надо
сказать, что игра  получилась  красочной
и наверно  интересной для детей младшего
школьного возраста.  Цель игры тривиаль-
на - пройти все уровни  и  выполнить по-
ствленные задачи. На пути медвежонка бу-
дут поджидать разные  враги,  стреляющие
ракетные установки и тому подобное.  Так
как наш медвежонок супер-герой, то,  как
и подобает всем супер-героям, его гарде-
роб состоит из плаща, а сам он может до-
вольно неплохо для медведя летать.      
 Прафику в игре стоит посмотреть,  а вот
с музыкальным оформлением в игре совсем
туго - его нет вообще.                  
  Для любителей проходить игры за раз и 
без проблем в интро предусмотрен  выбор 
вечной жизни.
SWORD OF ТНЕ SAMURAI
Довольно   свеженькая  и  очень  недур-
ственная монохромная игрушка
от
Zeppelin
Games,
выпущенная в 1992 году,  где вы -
отважный самурай. Цель игры - освободить
всех захваченных бандитами заложников.  
Препятствовать их освобождению будут та-
кие же самураи, которые способны  кидать
в вас ножи и звездочки или просто  сразу
зарубить насмерть.  За каждого  освобож-
денного даются очки, а пока вы заложника
не освободите, дальше вас не пропустят. 
 Действие  разворачивается на фоне живо-
писных пейзажей, которые  плавно переме-
щаются вместе с вами.  Что касается зву-
Довольно   свеженькая  и  очень  недур-
ственная монохромная игрушка
от
Zeppelin
Games,
выпущенная в 1992 году,  где вы -
отважный самурай. Цель игры - освободить
всех захваченных бандитами заложников.  
Препятствовать их освобождению будут та-
кие же самураи, которые способны  кидать
в вас ножи и звездочки или просто  сразу
зарубить насмерть.  За каждого  освобож-
денного даются очки, а пока вы заложника
не освободите, дальше вас не пропустят. 
 Действие  разворачивается на фоне живо-
писных пейзажей, которые  плавно переме-
щаются вместе с вами.  Что касается зву-
кового оформления, то похоже, что у фир-
мы Zeppelin Games  вошло  в традицию его
вообще не делать.                       
 В  интро можно выбрать вечную жизнь - в
этой игре она точно пригодится.
****************************************