Insanity 06 - Trust no one - "Когда кончится спектрум? Такой вопрос постоянно актуален, не так ли?"
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|  НА ЗАКАТЕ ВОСХОДА... или  trust no one..<?> |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ />r.(0dEx
| march-april 2ooo

                        "...Безвременно ушедшим
                         эвриптеридам из девона
                         посвящается эта СПЕКня"

                       "Хватит потрясений, дайте
                        же людям  спокойно жить!
                        А жить потрясно, вас  не
                        устроит?" 


Не  стану  нарушать  заведенную  мной традицию и
продолжу  в  очередной  раз  изыскания  на почве
исследования   окраин  необозримого  и  того  же
самого,  необъятного.  Все <это> создано с целью
вышибить  из  определенного круга двуоких слезу.
Даже  в  определенном  смысле,  некоторые, особо
проникшиеся   смыслом,   впадут  в  беспробудную
истерику,  а  кое-кого  надо  будет  выводить из
коматозного   состояния  вследствие  полученного
удара    в   глазную   промежность.   Часть   же
обчитавшихся  совершенно  и  глазом  не моргнет,
потому  что  глаз  уже  нет...  остались  только
слезы, да и те далече.

Ну, кого смог, я предупредил. Пристегните ремни,
оттуда вернутся немногие... 

                      <...> 

Да,  уж сколько стонали неверные, что "Спектрум,
как  не прискорбно это констатировать, но все-же
must  die".  Ну что же... товарищи, все - больше
ни  слова  об  этих,  повернутых (слово читается
именно с буквой 'е', а не с 'е') нигде и никогда
(никогда не говори "никогда").

А  беспокоит меня до абсурдности избитый вопрос?
Когда  кончится спектрум? Такой вопрос постоянно
актуален, не так ли? Уж что только со спектрумом
не  делали - примерно уже лет десять хоронят, да
все обратно выкапывают из могилы. Он и в огне не
горит  и  в  хаосе ядерной войны не растворится,
уже  доказано! Даже океаны переплывает... Ладно,
так  и  уж  быть,  уговорили,  конец  придет, но
только не спектруму :)

А  все  ли  сценеры  смогли  выжать и Спектрума?
Выжать  смогли  практически  все,  да вот только
слово  "практически" говорит о том, что Spectrum
не  иначе,  как  is  immortal  (прямо  как Ленин
какой-то.  Вроде  уж помер давно, а не хоронят).
Правильнее  было бы говорить о том, что Спектрум
всех  выжил  и  еще выживет. Даже здесь оптимизм
слишком  вульгарен.  Но  было бы от чего галошей
грязь по экрану размазывать...

Не  все еще на Спектруме изучено и уж точно есть
кое-какие  скрытые  потенциалы, которые нужно со
временем  актуализировать!  Сегодня  не то чтобы
праздник  какой-то,  просто  в  очередной  номер
одухотворенной  спектрумизмом  и уважаемой всеми
газеты   попало   нечто  мною  вдоль  и  поперек
изученное!   Даже   пресловутый  первоапрельский
маразм  -  забава  для  идиотов. Я серьезен, как
никогда.

Уж  то, что когда вы все со временем узнаете, то
вы  же  по-настояещему и поймете, что Спектрум -
особый   зверь,  способный  вогнать  хоть  и  не
последний,  но  Гвоздь  с  большой  буквы в гроб
_мастдаев_   (ка-ка-я   гадость),   ламеров,   и
оставшихся   самонадеяных  буржуев,  которым  до
России еще как до края безбрежной галактики :)

Ой,  я не знаю что там сейчас с вами будет по ту
сторону  кинескопа.  :)  Не  спешите,  а то ведь
самое интересное пропустите...

                       "Каждый упрек хуже любого
                        поступка,  но  не каждый
                        поступок его избегает!"

Для  тех  кто  не  понял  и  для особо одаренных
бездарей  (коих  в  рядах  читающих  это  все по
эволюционным  причинам  уже  не должно остаться)
поясняю,   что   все,   что   вы  в  сей  момент
поглощаете,  есть  прямое  следствие того самого
"апрельского   чуда",   которое   я  вам  обещал
устроить еще в прошлом приступе Безумия на почве
осветленных   мыслей  (Insanity#5  раздел  Local
Scene News).

Ну,  вспомнили?  Впрочем это особого значения не
имеет. :))) Так вот, чтобы и в хвост и в гриву -
просветление где-то близко. 

...Представляете    ли    вы    себе   следующую
фантастическую  вещь,  ну скажем, чтобы на одном
спектрумовском   диске   помещались   все  части
английских  и русских Dizzy? Вы мне тут скажете,
что  это  уже сделано... Ладно, спорить не буду.
Знаю и видел, что сделали неплохие релизы группа
Laks, Mongol. Но это-то попыточки...

...Ну  уж,  можете  ли вы себе представить более
парадоксальную  вещь, чем одна полноценная часть
игры  НЛО  на стандартном диске? В принципе, это
было  сделано многими и неплохо (Те же Laks) Ну,
а   целых   две   части   игры   НЛО   на  одном
спектрумовском   диске  вы  себе  представляете?
Каково  вам там сейчас? Это при том, что они еще
все в принципе работают как положено... 

Из  двух  предыдущих  абзацев  какой-то стариной
повеяло...

...Конечно,     рафинированные    скептики    из
тридевятого   царства  мне  грозят  каким-нибудь
чудом  буржуестроения  WinZIP'oм  или WinRAR'om.
Пусть,  мастдаю - мастдаево! Кое-кто пару фраз о
Hrust вспомнил впридачу?

А  что  с  вами будет, когда все это возможно на
спектруме, живом, том самом родном! А?

...Если  еще  никто  так  и  не  понял про что я
пытаюсь  втолкать  вам,  то  вот  вам  еще  одна
притча...  Когда-то  невозможно было себе просто
физически представить, чтобы полностью фирменный
Черный  Ворон  был на одном диске. Я и сам в это
не  верил.  Но  теперь я смело заявляю - это все
возможно! 

Скромно,  но  факты  не  поддающиеся  объяснению
здравого  смысла:  совсем не фантастика, что как
Black  Raven, так и НЛО 1-2 возможно запихать на
один   диск.   Скептики  и  тут  опять  безбожно
улыбнулись. 

Я  даже больше скажу, чтобы вас охватило чувство
настоящего   восторга,   гордости   за   Светлое
Будущее,  если  хотите,  за  достижения  в  мире
спектрумизма,  так  чтобы  уж  все  окончательно
легли и не встали :) - Так вот, оказывается, что
даже  _запросто_  можно и Scenergy с приложением
_тоже_  упихать  на  один  диск! А уж бесспорная
сказочка  нынешнего  периода  голодного пайка, о
том    что    _совершенно    невозможно   (никак
однозначно)_  поместить  на  один  диск  всю, ну
прямо всю от кожи и до мозга ржавых костей супер
европейскую  мегадему First Assotiation является
не  более,  чем  пережитком второго тысячелетия!
Что, расизмом в аквариуме пахнет? 

Теперь  и  в  эту  сказку  я  (Dr.C0dex)  вдохну
материю, сделаю мир немного прекрасней! И что бы
там не кричали, Вот!

                      <...> 

Оказалось, что в этом андерграундном направлении
я  не одинок. В интернете удалось наткнуться еще
на  одного  человека, который также помешан этой
темой.  Теперь  он не только полностью разделяет
мои  выводы, но и стремится еще дальше. Теперь я
и  Аwful  Creez,  а  ведь  именно так зовут того
самого   человека   из   интернета,   собираемся
окончательно  перевернуть  ваши  представления о
мире. 

                      <...> 

И  что,  съели?  Как  бы  не  так. Это же только
аперетив! 

...Осталось  совсем  чуть  чуть, верь, надейся и
жди! I will never switch the Light Off! 


                      Продолжение следует!

PS. Интересно, а что вы про все это подумали? :)