Scream 01 - Demoparty - the truth: вся правда о СС'2001 - признания Random'a.
_/the truth.....................................................
(c)
kristoph.sc.ctl
(вопросы)
(c)
Random.cc
(ответы)
[?]
Здравствуй.
[!]
Добрый  день.  Очень  рад,  что хоть некоторые люди все еще
думают  своей  головой и решаются проверить информацию из первых
рук. Спасибо вам за это.
[?]
На  самом  деле, просто хочется прояснить некоторые моменты
прошедшего
цц0,
т.к.  заявления
Unbeliever'а
в
Borndead#11
наводят  на нехорошие размышления. Хотелось бы узнать всю правду
из  первых  рук,  а  потому  -  вот несколько вопросов. Первое и
основное:  что  там  за история с фильмом?
Unbeliever
пишет, что
ты, в содружестве с
Фрунзе,
проводил
цц0
по сценарию. Звучит это
просто шокирующе, неужели это правда, или
Unbeliever
врал?
[!]
Многое  из того, что я прочитал в
Adventurer#12/BornDead#11
было  для  меня не меньшим шоком, чем для кого-либо другого. Тем
более  что  я  не  ожидал такого искаженнего вида на проходившие
события  от людей, приближенных к организации. Скорее всего, это
вызвано  тем,  что  у  меня не было достаточно времяни объяснить
всем  что  происходит  на самом деле. Я постоянно был оторван от
необходимых  дел,  что  я  уже описал в своем репорте. Я беру на
себя  всю  ответственность за все проколы и пробелы в проведении
парти в прошлом году. Да, я понимаю, что все было в моих руках и
я  мог исправить положение в некоторых случаях. Что произошло? Я
сдался. ситуация с забытыми дипломами и билетами и вотелистами и
прочим  меня  просто убила, я дал слабину и сдался происходящему
хаосу.  Я сам не могу себе до сих пор этого простить, поэтому не
ожидаю  никого  другого  быть более снисходительным ко мне. Дров
было  нарублено  слишком  много. Возвращаясь к теме про сценарий
ЦЦ000.
Не  было  сценария  парти.  был  сценарий фильма, частью
которого  являлась  официальная программа
ЦЦ000. Фрунзе
_не был_
организатором
ЦЦ000,
он  снимал  фильм.  Так  как  у него были
ограниченные  ресурсы  он обратился ко мне. На первых порах я не
видел никаких проблем в съемках фильма. Деньги были, время было,
все  продвигалось  отлично.  Роковой  ошибкой  стало  то,  что я
доверил
Фрунзе
и
Хантеру
некоторые вопросы по проведению самого
парти.  Не  потому,  что  мне  хотелось  снять какой-то фильм, а
просто  потому,  что  у меня не было больше людей, которые могли
физически  сделать эти дела. Например,
Хантер
занимался звуком и
освещением,  с чем он справился очень достойно. Ему в этом также
помогал
фрунзе.
Да,  немного  ребqята  переборщили с мигалками,
проводами,  стробами.  Но  у меня просто не было никого другого,
кому можно доверить подобные дела.
Мерлин
и
Мандор
(мои друзья с
детсада),  которые должны были помогать во время проведения были
недоступны  на самом парти. об этом я буквально узнал за день до
парти.  Вот  поэтому и пал выбор на ребят, которых я серьезно не
проверял,  не было шанса. Это был риск, но больше возможностей у
меня просто не было. Сейчас многие могут сказать что я сделал бы
то,  сделал бы это. Вопрос только в одном - где вы были и почему
я  мог  бы  доверить дела вам а не тем, кому я их доверил. Прошу
вас  понять,  что  вина  в  проблемах
ЦЦ000
не лежит целиком на
плечах кого-то. Это вина всех организаторов, в большей части моя
вина. Все надо было делать заранее и проверять всех постоянно. В
этом и состояли все мои ошибки. Их много, но я извлек достаточно
серьезный   урок   из  всего  этого.  Это  уже  учтено  в  плане
организации
ЦЦ1.
Обязанности   людей   будут   очень   четко
распределены,  люди  будут  работать  не  сами по себе, а всегда
иметь  заместителя  на всякий случай. Самое обидное, что все это
можно  было  предотвратить,  если бы был обмен информацией между
различными организаторами всяческих других парти. Организаторами
ЦЦ1
теперь  являются  люди, которые получили опыт и закалку при
организации других мероприятий.

Так,  сбился  я с темы, но необходимо было это объяснить, многие
люди  просто  не знают что происходит и верят рассказам людей, у
которых этих знаний еще меньше.

Вкратце  суммируя  ответ.
_цц000_
не  проводилось  по нашему с
Фрунзе
сценарию.  Я  никого не буду обвинять во лжи. Я от всего
сердца  надеюсь,  что просто были неправильно истолкованы чьи-то
слова.  Если  кто-то  все  еще  сомневается, хочется их спросить
такую  вещь.  Неужели  _я_ не мог бы придумать более интересного
сценария?  Если фильм был моей целью, то зачем устраивалось само
парти?  Если  мне  наплевать на сцену, то зачем я занимаюсь этим
уже столько лет и вкладываю все свои силы в проведение того, что
для меня не имеет никакой значимости? Неужели я не смог бы найти
другого  применения  своим нервам? А теперь главный вопрос.
Если
фильм был причиной проведения
ЦЦ000,
то где этот фильм сейчас?
Если  у  Вас  есть  ответы  на  эти вопросы, прошу написать мне,
самому интересно.
[?]
Какие у тебя взаимоотношения с
Фрунзе?
Общие дела?
[!]
Сейчас  никаких  дел с ним нет, насколько я знаю, он сейчас
работает   на   канале   NBN,  на  фильм  о
СС000
у  него  нет
сил/времени/денег. Взаимоотношений у меня с ним сейчас тоже нет,
связи  с  ним  тоже  нет.  Последний раз я слышал о нем от моего
брата,  которому  я  доверил
денежные разборки
с Сергеем. Деньги
большей  частью  были возвращены, контакт потерялся. Да и смысла
сейчас  просто  не вижу. У меня свои дела, у него свои. Если под
вопросом  подразумевалось,  будет ли сниматься фильм о
ЦЦ1,
то я
просто  не  знаю.  Я  никакого отношения к киносъемкам не имею и
отвлекаться  на  это  в  этом  году  просто  не могу. Совесть не
позволяет.  Да  и  желания  нет.  В  общем-то,  и в прошлом году
желания   не  было.  Просто,  вся  история  с  забытой  печатной
продукцией перемешала все карты. Сбила весь график.
[?]
Что  будет  на
сс1:speccy  day?
В  рулезах  я прочел, что
фактически  все  будет  смешано?  На  мой взгляд, лучше провести
чисто спектрумовский день, без примеси пц и других ненавистников
старичка.
[!]
Да  конструкция,  которая  планировалась  в  пьяном бреду с
разделением
цц
на  две части хоть и имеет много плюсов, просто
нерентабельна  и  невозможна при текущем раскладе. Поскольку
ЦЦ1
это   последнее   парти   глобального   масштаба,   которое   мы
организовываем,   его   необходимо   провести  наиболее  должным
образом,  сделать
ЦЦ1
образцом проведения подобных мероприятий.
Опять  таки  всегда  очень  просто  разделять  вещи по различным
признакам.
Но  в  объединении  настоящая сила.
Уничтожив вражду
между  платформами  мы  можем  поднять  сцену  на новый уровень.
Естественно,  это  не  делается  за  один  раз, но я считаю, что
просто необходимо кому-то начать это дело в нашей стране.
ЦЦ
уже
который  год  делает  вещи, которые другие парти не могут или не
хотят  делать.  Это последний шаг. Завершающая стадия развития и
объединения сцены.
[?]
Хорошо,
Random
,  ты  меня  убедил, что смешение платформ -
только  на  пользу. Но пообещай мне, что во всем этом синтезе не
будет  потерян  или  как-то  ущемлен  спектрум, что спектрумисты
смогут  получить  настоящую  достойную  парти,  и что ресурсы (в
частности,  железо) будут направлены в равной степени как на пц,
так  и  на  спектрум. Пообещай мне, что на
цц1
спектрум будет не
просто
"небольшим наростком",
как это получилось на
Millennium'е
и
Paradox'е,
а полноценной частью (одной из главных) глобального
парти.
[!]
Хочется  еще  раз  подчеркнуть следующее и, тем самым, снять
все  сомнения о нововведениях на
СС1.
Демосцена это неразделимая 
вещь - нельзя  ее  резать на части-платформы. Каждая система, на 
которой  работают  сценеры, важна и необходима - каждый приносит
на  сцену  что-то  свое. Я  с  уверенностью  заявляю, что на
СС1
каждой  платформе  будет уделено достойное время. Будь то мастер
олдскула в Восточной Европе - Спектрум или любая другая система.
Именно  для  этого  правила и были скорректированы. Многие долго
всем  нам  говорили, что надо концентрироваться только на
ПЦ,
но
ведь сделав это мы автоматически ставим крест на прошлом. Нельзя
забывать  те  системы которые являются прародителями всей сцены,
особенно  в  нашей  стране.
Отрекаться от семьи? Посылать своих
предков?
Нет,
СС1
на это не пойдет.
[?]
Кто будет организатором спектрумовского дня?
[!]
Скорее  всего, этим будет заниматься
Владимир Ларьков
и его
команда.  Человек  это  провереный, легендарный, поэтому не вижу
никаких проблем в этом направлении.
[?]
Дашь  ли  ты  возможность помочь в организации желающим это
сделать людям? (
CTL
- в первых рядах)
[!]
Следует заметить что на самом парти возможно будет необходи-
мость  в  добровольцах. То есть нужны будут люди для  выполнения
тех или иных задач (естественно, не связаных с "высокой" органи-
зацией,  все это будет задолго до парти сделано). Например, под-
держание  порядка  (не секьюрити, а просто следить за поведением
людей  в  зале),  объяснение правил, помощь со сбором листов для
голосования  и  прочие подобные вещи. Дело в том, что это, каза-
лось бы, мелочи, но на деле именно это отличает хорошее парти от
отличного.
[?]
Что ты можешь сказать о
ММА?
О его
"ответах"
на все впросы о
цц0?
[!]
Тяжело сказать сейчас, что я думаю о его
"ответах",
так как
я  не  следил  за  ними.  Если  разговор  идет  о  публикациях в
ADV12/BD11,  то  я  мнение  свое уже высказал. Я надеюсь что это
была   просто  его  ошибка  в  трактовке  событий.  Иначе  я  не
представляю  себе  дальнейшее сотрудничество с кем-либо, кто, на
полном  серьезе,  думает  что  дело  происходило именно так, как
описано в
ADVENTURER#12/BORNDEAD#11.
Повторяю, если это ошибка в
трактовке,  все  что  я  спрашиваю - это признание этого факта и
публикация  объяснительной  статьи  в  купе  с  моим репортом и,
возможно, этим интервью.
[?]
На
цц000
был идиотский преселкт в музыке, кого мне бить на
цц1?
[!]
Бить никого не надо, на
цц1
преселект будет осуществляться в
пятницу,  за  день  до  парти,  во  время  финальной генеральной
репитиции.  Что  это  дополнительно означает, это то, что работы
скорее  всего  приниматься  не  будут вообще после этого момента
(после преселекта и утверждения сетки конкурсов).
[?]
Кто   будет   в   составе  преселкт-комитета?  (желательно
по-конкретней)
[!]
К сожалению, состав преселект-комитета я не могу назвать. Но
несколько  слов  сказать  все-таки  следует  -  преселект  будет
осуществляться  людьми  приближенными  к  оргазации в количестве
порядка  десяти  человек.  Все работы будут прослушаны,
никто из
преселекта  не  будет  единолично  решать  судьбу  той  или иной 
работы.

[?]
Что делать с пцшниками, которе задаются вопрсами
"что делать
с этими спектрумистами?"
[!]
Тоже  самое, что и с людьми, говорящими
"что делать с этими
фанатами  платформы  ххх"
-  игнорировать. Пора уже заканчивать
дискриминацию,  базированую  на  платформе.  Все  сценеры делают
хорошее   дело  и  работают  в  одном  направлении.  Чем  раньше
большинство это поймет, тем лучше.
[?]
В таком случае, я считаю, что тебе нужно написать несколько
статей  в пцшные ЭСМИ, в которых объясняется, что спектрумовские
сценеры  - такие же сценеры, как и пцшные. Тебе нужно объяснить,
что
спектрумисты  -  не  алконавты
,  а  нормальные  люди, среди
которых попадаются некоторые повернутые на алкоголе люди, и этих
"повернутых" не больше, чем на пцшной сцене. Просто, насколько я
могу  судить  о мнении pc sceners о спектрумистах, то нас просто
не  считают  за  людей.  Во  всей  пц  сцене  бытует мнение, что
спектрумисты  -  просто
компьютерные  некрофилы,
да к тому же и
алкаши самые настоящие.

Ты  -  должен объяснить им, что все далеко не так. Если ты этого
не  сделаешь  -
цц1
провалится, не будет того единства сцен, о
котором ты говоришь.

В свою очередь, я могу попытаться объяснить спектрумистам, что и
пцшники  -  не  так страшны, как все их себе представляют,
и что
они тоже нормальные люди и патриотичные сценеры.
[!]
Я  сделаю все от себя возможное, но честно говоря я не знаю
сколько  у  меня  будет  для этого времени. Сейчас все свободное
время  у  меня  занято перепиской с организаторами, дополнениеми
мастер-плана   проведения  и  прочим.  Лучше  бы  было  заречься
поддержкой  каких  нибудь  пц-шных  груп.  Попробуй  связаться с
Throb,  Proxium, Extreme, Excess, Accept
- они ведь все со спека
начинали. За ними потянутся и остальные.
[?]
Будет ли предоставлен ночлег на party place для иногородних?
[!]
Парти  будет  проводиться  без  перерыва.  Примерный график
таков:  начало  18ого  августа,  в субботу, в 12 часов (открытие
дверей),  начало  конкурсов  в  14, окончание конкурсов 10 часов
утра в воскресенье. Награждение в полдень. Официально закончится
ЦЦ1  в  17,  двери  закрываются  в  18. Дальше афтер парти. Если
кому-то  хочется  спать и пропускать конкурсы - не в наших силах
их остановить.
[?]
Это  классно,  мне  такой  подход  близок.  Но что делать с
людьми,  которые  приедут  за  день,  за  два,  за три до парти?
Поможешь  ли  ты  им  (в  частности,  нам=))  организовать место
проживания?  Хотя  бы, разузнать всю обстановку дешевого жилья в
городе (общежития рулят) и помочь советом.
[!]
Со  своей  стороны я постараюсь найти людей способных помочь
иногородним  людям  с  временным проживанием. Дело сейчас в том,
что это зависит от места проведения. То есть если парти проходит
в  районе
А,
а общежитие на другой окраине города в районе
Я,
то
тут  будет  больше  нервотрепки  чем пользы. Тем не менее, народ
подключу к этому направлению.
[?]
Что  будет  с
music  compo?
Слушать  20  музонов  просто
нереально, ограничение количества работ не выход.
[!]
Преселект  будет следующий: в пятницу, во время генеральной
репитиции,   группа  людей  будет  смотреть  работы  в  условиях
максимально приближенных партийным и оценивать их. По окончанию,
результаты будут подсчитаны, необходимое количество лучших работ
будет  пропущено  в  сетку конкурса. Таким образом
только лучшие
работы пройдут преселект.

[?]
Так  я  об  этом и говорю - у тебя весь зал сбежит во время
спектрумовского
music compo,
даже сами музыканты сбегут! Нет ли
у  тебя  какого-нибудь оригинального решения проблемы? Например,
проведение   каких-нибудь  попутных  конкурсов  или  ограничение
модуля одной минутой?
[!]
Не  забывайте,  что  чисто спектрумовского (чисто писишного,
чисто амижного и так далее) музыкального\графического\демо компо
вообще  не  будет.  Разделение  сделано  не  по платформам, а по
стилям и школе. Таким образом проблема перестает существовать.
[?]
Какие  рулезы будут в
zx gfx compo?
Будет ли это tech compo
или copy/nocopy?
[!]
Разделения  не  будет.  Не  в  музыке, не в графике. Работы
должны будут быть оригинальными.
[?]
Тут я могу тебе сказать точно, что в вопросах оригинальности
работ  тебе  придется  полностью  довериться авторам, т.к. точно
определить,  является  ли работа оригинальной просто невозможно.
Не  хочешь  ли  ты  ограничиться,  например, просто определением
handmade и запретом на конверсии?
[!]
Не  в  наших силах обеспечить 100 процентный контроль ориги-
нальности. Естественно, все зависит от автора. Если совесть поз-
воляет  выставить чужую работу как свою - мы помешать тут не мо-
жем. Сцена потом сама с такими людьми разберется.
[?]
Читал  ли  ты  отчет
Bhead'а
о
Mindresource1?
Как я понял,
организация  там  была просто супер. Вынес ли ты из того репорта
важные моменты для организации
цц1?
[!]
Хехе,  не  многие  знают  этого,  поэтому  это  должно быть
интересно. Многие вещи, которые были на
MRS,
будут на
СС1.
Перед
тем, как нас обвинят в плагиате (что само по себе неуместно, так
как  все  организаторы борются за одно дело), надо признать, что
на  следующий  день  после
ЦЦ000
организаторы собрались вместе и
начали  обсуждение  и разбор ошибок. Были сделаны многочисленные
выоды,  некоторыми  из которых являлись - подсчет голосов после
каждого  конкурса  для  упрощения  голосования,  запись работ на
видео носитель для исключения проблем совместимости и глючности,
необходимость  нескольки  помещений  на парти (что было частично
реализовано   на
ЦЦ000,
с  залами  где  люди  могли  сидеть  и
разговаривать).  Короткий  ответ  - ничего нового из организации
MRS
мы  не  вынесли.  Все  было  сказано и обсуждено задолго до
проведения
MRS,
по   горячим  следам.  Организаторы  и  люди
интересующиеся  организацией
СС1
получили  план примерного его
проведения.  Мы  не запираем наш опыт, мы прекрасно понимаем что
всем  организаторам  различных  мероприятий  такого  рода  нужно
учиться  на  чужих  ошибках.  Кстати,  сейчас  ситуация  и связи
организаторов  друг  с  другом  улучшаются  и на
СС1
планируется
договориться  с  представителями  организаторов  других  парти о
дальнейшем, более близком сотрудничестве.
[?]
По  опыту
mrs1,
подсчет голосов после каждого компо не дал
нужных результатов - кроме задержек между конкурсами.
[!]
Результаты не будут объявляться до конца парти. Голоса будут
считать специально для этого поставленные люди (с использованием
программы). Как это может повлиять на задержки между конкурсами?
[?]
...Один момент я не пойму: зачем тебе был нужен
лимузин?!

[!]
Мне он был не нужен абсолютно. Это не была моя идея. Это бы-
ло  придумано для съемок, в которые я был втянут. Лично меня бе-
сит  показуха  в  таком плане. Посмотрите во что я одет, мне ка-
жется все вопросы после этого пропадут сами собой.
[?]
Как-нибудь проагитируй сценеров на
цц1,
заставь нас поверить
в тебя, поверить в
цц1.
[!]
Ну,  с  агитацией тяжело, я не могу говорить, что
СС1
будет
лучше  всех  остальных, я никогда этим не занимался. Могу только
гарантировать гораздо более серьезную организацию, не утрачивая,
тем  не  менее, того "правильного" духа единства и сплоченности,
духа   самого   парти,  духа  демосцены.  Одно  могу  сказать  с
увереностью,  выставки  из
ЦЦ1
мы  делать не собираемся. Будет
парти,  будет  много  новых  интересных правил, новых интересных
конкурсов   с  меньшими  ограничениями  творческого  потенциала.
Вместо  замораживания  старых  правил,  мы  все  время  пытаемся
подтолкнуть  сцену  на  что-то  новое.
И
СС1
будет тем последним
завершающим витком в конце которого можно будет оглянуться назад
и сказать - время не было потрачено зря.

[?]
Спасибо, что уделил нам время.
[!]
Да  не  за  что,  я всегда рад ответить на любые вопросы по
поводу
СС
и  организации оного. Я уверен, что у всех у нас все
получится.

Желаю всем удачи, до встречи на
СС1.
_/цитаты........................................................
(c)
random.cc


Из переписки с weIrd.cc.psycho:
"народ просто пытается выставить
себя  как  лучшее парти за счет поливания и раздалбывания других
парти.  то  есть вместо поддержки со стороны коллег они получают
удары  в  лоб  и  область  паха. что само по себе идиотизм, ведь
кто-кто  а  организаторы  то  должны  понимать  какое  дело  это
неблагодарное. не понимаю я этих людей, совсем не понимаю..."

"как  я  себе  вижу
СС1
- очередное сборище хороших друзей, где
можно  и работы посмотреть новые и с товарищами побеседовать. то
есть  упор  делается  на  общение.  работы  являются тоже важным
фактором,   но   это  всего  лишь  повод.  повод  встретиться  с
себеподобными, почувствовать дух сцены, быть частью этого".

Из переписки со
zmej'ем//slash:
"просто в индивидуальном порядке
надо  к  работам  подходить.  хорошая работа должна быть увидена
людьми.  понимаешь о чем речь? правила они хороши для выполнения
обязательной  программы,  которая  все  менее и менеее свободна.
какой  смысл приходить на парти смотреть работы в точное время и
уходить  узнав  победителей?  если  все  это  происходит в точно
намеченое время, никаких тебе интересных приключений. ведь можно
поставить  видео  и  просто прокручивать кассеты в нужное время.
где  от  этого  интерес?  народ  сидит в помещении которое стоит
очень  дорого,  смотрят на проэктор который стоит столько же, на
демы  и  интры и звуки которые все больше и больше друг на друга
похожи.   необходимо   людям   действительно   дать  оттянуться,
почувствовать   близость   себеподобных,  насладиться  всем  тем
временем,  которое  они  приехали,  за много километров, денег и
нервов, приятно провести. позволительно ли нам уходить в жесткую
сетку  конкурсов и безысходной обыденности? позволительно ли нам
загонять  творчески  настроенных  людей в камеры жестких рамок и
ограничений?  что,  как  ни  полная  свобода  творчества,  может
подтолкнуть  этих потенциально талантливых людей на первый шаг в
сторону  начала  творческой  карьеры? мы просто обязаны увлечь и
заинтересовать  как можно больше людей, иначе смысла такой парти
нет. какой путь тебе кажется лучше: можно уйти в сторону жестких
конкурсов,   фиксированого  графика  проведения  и  выстовочного
подхода  или  сделать  так  чтобы  в  любой момент парти человек
чувствовал   себя   уместной   частью   происходящего  и  ожидал
следующего  момента  с чувством интереса и предвкушением чего-то
из ряда вон выходящего? естественно что чувства будут достаточно
смешаными,  но одно можно сказать наверняка. жалеть о потраченых
времяни,  силах  и  деньгах  посетители не будут, а скорее будут
смотреть  в  будущее с надеждой что еще смогут посетить подобное
мероприятие.  такое было почти достигнуто на
сс999
и
сс000,
но в
этом  году  мы  можем  реально достигнуть того пика, когда можно
действительно   сконцентироваться  на  проведении  _интересного_
парти,   где   конкурсы   являются  одной  важной  частью  всего
демопарти.  это наша главная задача в этом году и я уверен что в
наших   руках  находятся  все  инструменты,  которые  могут  нам
понадобиться чтобы построить настоящее _парти_"