ZX City 09 - Fido Rulezz - пособие для женщин, собирающихся за муж за компьютерщика.
Вот еще:
________________________________________________________________
H>> Никогда не надевайте майки "PUMA"-прочтут не "пума",а "рита"
______________________и набьют морду !!!!!!!!___________________
F I D O - r u l e z ???
ПОУЧИТЕЛЬНАЯ СТАТЬЯ  ДЛЯ   ОСОБЕЙ   ЖЕНСКОГО   ПОЛА,   КОТОРЫЕ
СОБИРАЮТСЯ ВЫХОДИТЬ    ЗАМУЖ   ЗА   ЧЕЛОВЕКА,   СВЯЗАННОГО   С
                       КОМПЬЮТЕРАМИ !!!

   Автор будет обращаться к читательнице (ам) "на ты",  так как
интимная  беседа,  проведенная "на вы",  не принесет ожидаемого
результата и будет неправильно понята,  превратно  истолкованна
или, что еще хуже, забыта...
Итак, вот он, сладкий миг понимания того, что единственный и
неповторимый ОН любит тебя и не мыслит своего существования без
твоего прекрасного личика,  стройных ножек,  лучезарной улыбки,
твердой попки и так далее и тому подобное !  Ты тоже без ума от
него  и  хочешь  выйти  за него замуж,  осчастливить его своими
чувствами. Но...  Да, есть все-таки одно НО. Твой будущий муж -
ярый поклонник компьютерных технологий, он спать не ляжет, если
не поиграет в свою любимую игру (скачает новую почту,  взломает
одну-другую программы).  Естественно и вероятно, когда-нибудь в
вашей будущей семье встанет следующий вопрос,  заданный тобой :
- Или я или твой компьютер !
   Этого ни в коем случае не  следует  говорить  !!!  Обиженный
твоим непониманием  его увлечения,  он замкнется в себе и будет
еще больше играть,  качать и ломать !  И будет по своему  прав,
ведь ОН  - человек,  с которым ты никогда не будешь чувствовать
обыденно и серо, скучно и жалко. Не веришь ?! Сейчас поймешь !

                             * * *

   Компьютерщик, это человек,  у которого ОЧЕНЬ  много  друзей,
необязательно мужского   рода,   среди  которых  ты  непременно
найдешь друга или подружку,  увлеченным тем же, что и ты. Среди
его друзей  есть  те,  кто  поможет  поменять  вашу  старенькую
квартирку на  более  новую  с   минимальными   затратами.  Твой
автомобиль, ржавеющий под окнами, будет благополучно обменен на
новый.

   Компьютерщик, это такой человек,  который ОЧЕНЬ много знает,
а если и не знает,  то знает,  где это можно узнать.  Ты хочешь
разузнать,  какая погода будет на  канарских  островах  завтра,
куда  вы  летите на путевку,  почти бесплатно купленную у друга
вашего мужа ?  Нет никаких проблем  !  Через  несколько  минут,
предварительно поклацав кнопками своей персоналки, твой муженек
выдаст исчерпывающий ответ. Вместе с ним ты будешь в курсе всех
новостей и сплетен, твой интеллектуальный уровень поднимется на
несколько порядков при общении с таким гениальным мужем !

   Хотя твой будущий муж,  вероятно,  использует в  своей  речи
некоторые технические  термины,  свойственные  его  увлечению и
понятны очень немногим,  у  него  настолько  богатый  словарный
запас, что  ему  ничего не стоит облагородить твой слух вовремя
подвеpнувшейся фразой из "Гамлета" Шекспира,  которого он очень
удачно недавно просмотрел на видео компакт-диске. Женщины любят
слушать, когда их хвалят,  и ты,  надеюсь,  не исключение. Знай
же, твой   будущий  муж,  конечно  же  разбирающийся  в  данной
области лести и ухаживания, сделает все возможное.

   Компьютерщики очень мало едет и едят  то,  что  дают  !  Это
несколько противоречит утвеpдившемуся мнению, что путь к сердцу
мужчины лежит через желудок.  У них все наоборот.  Но  зато  уж
пить всеразличные чаи и кофеи они мастера !  Всяк человек любит
эти древние  напитки,  но  компьютерщики  любят   их   вдвойне.
Оставаясь на  долгой  ночной  вахте один на один с компьютером,
ему просто чем-то надо забивать свой желудок,  а кофе или чай -
это дешевая альтернатива еды.

   Если ты всегда ломаешь голову,  прежде чем купить подарок на
его день рождения (Новый Год,  23 февраля),  то можешь забыть о
своих  проблемах  !  Если  ты ничего не подаришь ему,  а просто
поцелуешь в щечку и скажешь те  заветные  три  слова  (надеюсь,
знаешь какие), он будет доволен и с него уже хватит. Но если ты
хочешь сделать его день рождения каким-то особенным  для  него,
тайно посоветуйся с его друзьями и подари ему новый "винчестер"
или новую "материнку" или,  на худой конец,  новый  коврик  для
мышки !  Как будут блестеть его глаза,  когда он будет смотреть
на подарок !  Какими сладкими покажутся тебе его поцелуи, когда
он  будет  благодарить тебя !  Да,  ради этого стоит жить.  Нет
ничего лучшего для  компьютерщика,  чем  новое  "железо"  и/или
"софт",  полученный  в  подарок на собственный день рождения от
любимой девушки ! Этим он поймет, что тот вопрос, про который я
говорил вначале, будет задан позже или не будет задан вообще.

   Со своим  будущим  мужем ты почти всегда будешь находиться в
безопасности !  Ты не замечала,  что, выйдя из квартиры (лифта,
подворотни), он  часто  крутит  головой  туда-сюда  высматривая
вероятных противников ? Понаблюдай за ним исподтишка, это очень
интересно ! Проходящих мимо девушек он оценивает по собственным
критериям, не как все остальные.  Проезжающие  мимо  машины  он
пытается сразу   оценить   по   степени   вероятности   с  ними
столкновения. Находящиеся по  обе  стороны  от  улицы  дома  он
вообще презирает  и,  между  нами,  немножко побаивается...  От
резкого собачьего лая  он вздрагивает  и  грудью  бросается  на
опасность, желая  оградить столь любимую для него персону (т.е.
тебя) от любых неприятностей. Это ему что-то напоминает, у него
уже выpаботался своеобразный инстинкт,  так что, переходя с ним
улицу, можешь хоть спать на ходу,  но ОН погибет сам,  но  тебя
спасет !

   Компьютерщики -  мирные люди.  Если на работе на него наоpал
босс, дома на него зашипела теща,  он преспокойно  усядется  за
машину, включит  особо  кровавую игрушку и будет дико хохотать,
представляя, что это своего  босса  он  только  что  разнес  на
кровавые клочья  из  paketometa  !  Ты  не  дождешься  от  него
пощечины, он нанесет ее вообpажаемо,  а  потом,  один  на  один
выдержит  бой со всеми  демонами  ада и выйдет  из него победи-
телем !!!

   Если ты по натуре своей - романтик,  тебя тянет к звездам  и
ты пишешь стихи об этом на основании своих снов и мечтаний,  то
что ты  скажешь,  о  полете  в  космос,  встрече  с   неземными
существами и  о  пламенной  любви  до самого центра Вселенной ?
Нравится ?  Вижу-вижу, глазки твои уже блестят, щечки заpделись
и ...  ну,  не важно.  Так за чем же дело стало ?!  Ведь у тебя
есть ОН - твой суженный,  любимый,  обожаемый. Человек, который
не равнодушен к компьютерам !

                             * * *

   Да, вот  так  в  жизни  бывает  - ищешь себе принца с крутой
машиной, кожаной курткой и pазвязными жестами. А потом глядишь,
и ничего  он  из  себя  уже не представляет.  И не замечаешь ты
своего коллегу  по  работе,  тихого  и  еле  заметного   парня,
пpоводящего 3/4  своей жизни у компьютера,  который уже давно и
безнадежно влюблен в тебя по уши.  А чтобы видеть  свою  любовь
круглосуточно, он   заранее   отсканировал  твою  фотографию  и
пялится на нее с утра  до  вечера,  стараясь  запомнить  каждый
квадратный миллиметр   твоей   атласной   кожи   с  разрешением
1024х768х16М.
ВЫХОДИТЕ ЗАМУЖ ЗА КОМПЬЮТЕРЩИКОВ !
               ЭТО МОДНО, А ГЛАВНОЕ - ДЕШЕВО !!