Virtual Worlds 01 - Описание оболочки - описание оболочки и методов ее правильной эксплуатации.
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓
Описание оболочки.
▓▒░
│
└────────────────────────────┘
(C) Time Keeper
При  разработке журнала, боль-
шое  внимание уделялось как кра-
сивому   внешнему  виду,  так  и
удобству  в  использовании. Нас-
колько  это нам удалось - судить
вам.  Интерфейс журнала соответ-
ствует  всем нормам и принципам,
разработанным  довольно  давно и
успешно  используемым  и  по сей
день.

  Управление  оболочкой происхо-
дит  с помощью пойнтера - указа-
теля  в  виде  небольшой  молнии
управляемого с помощью клавиату-
ры, мышки или другого устройства
контроля. Отдельные функции, ис-
пользуемые наиболее часто, выне-
сены на управляющие клавиши (см.
ниже).
Весь  экран условно можно раз-
бить  на активные зоны и пассив-
ные.  При нажатии кнопки "ОГОНЬ"
в  активной зоне, происходит ка-
кое-либо  действие,  присвоенное
данной   зоне,   причем,   когда
пойнтер находится в активной зо-
не, эта зона выделяется соответ-
ствующим  образом: кнопки "утоп-
ляются",    имитируя    нажатие;
пункты в главном меню "зажигают-
ся";  подпункты  инвертируются и
т. п. Посередине экрана находит-
ся  меню  разделов в виде надпи-
сей,  выполненных  в виде лампо-
чек,   при  нажатии  на  которые
открывается  подменю  статей со-
держащихся в данном разделе.

  В  левом  нижнем  углу  экрана
расположена   "кнопка"   выхода,
изображенная в виде раскрывающе-
гося знака радиации. Справа рас-
положены три конопки с изображе-
нием дискеты, знака  восклицания
и инструментов ( отвертка и ключ
).  Дискета  -  меню приложения.
При  нажатии  откроется  окно со
списком программ, содержащихся в
приложении журнала. Если выбран-
ная  программа  на  диске отсут-
ствует  (  вставлен не тот диск,
или  просто у вас урезанная вер-
сия журнала без приложения ), то
управление снова будет возвраще-
но  оболочке. Знак восклицания -
в  этот  раздел  собраны  статьи
имеющие непосредственное отноше-
ние  к  оболочке: несколько слов
от  авторов,  описание оболочки,
которое вы сейчас читаете, крат-
кая  справка по содержанию номе-
ра,  и,  конечно,  пара  строк о
тех,  кто  постарался  для того,
чтобы  вы  смогли прочитать этот
номер.  Инструменты  - настройки
оболочки. О них читайте чуть ни-
же...
А  теперь  перейдем к описанию
листалки.   Все  выполнено,  так
сказать,  по "евростандарту". Мы
постарались  вобрать  во view'ер
все  самое  лучшее,  что есть на
сегодняшний    день   в   журна-
лостроении.  Как  известно,  ка-
чественно и оригинально выполне-
ный просмотрщик статей - это 80%
популярности  журнала.  Пусть  у
вас будет супернавороченное меню
выбора  с кучей анимации, трико-
лорной графикой и digital эффек-
тами,  но  если  в вашем журнале
будет  неудобно  читать  статьи,
считайте что вы впустую потрати-
ли  свое драгоценное время, соз-
давая сей "шедевр".
Итак   что-же  на  самом  деле
представляет  собой  наш viewer?
Экран разбит на три окна:
┌────────────────────────────┐
│
1 окно
-
scroll bar
│
├────────────────────────────┤
│                            │
│
2 окно
-
информационное
│
│                            │
│                            │
│                            │
├────────────────────────────┤
│
3 окно
-
меню действий
│
└────────────────────────────┘
Первое окошко
- горизонтальный
scroll  bar
. Последнее время все
чаще  и  чаще в новых программах
можно   встретить   этот   самый
пресловутый
scroll  bar
. На мой
взгляд, это очень удобное новов-
ведение  придает viewer'у больше
гибкости,  что  особенно  сказы-
вается   при  просмотре  больших
текстов,  когда  вам  необходимо
найти   какой-либо   фрагмент  в
середине и вам приходиться ждать
пока текст перелистается до нуж-
ной  вам  страницы.  А тут ткнул
курсором  в
scroll  bar
, где по
вашему  мнению  могут находиться
заветные  строчки,  ну  а там уж
пролистать  пару страниц вверх /
вниз,  я  думаю, не составит для
вас  большого труда ( все лучше,
чем просматривать текст с самого
начала... ).
Второе  окно
-  это и есть та
часть  экрана,  где можно читать
тексты
, чем собственно говоря вы
сейчас  и  занимаетесь.  Тыкаясь
курсором в различные части этого
окошка  можно листать текст в ту
или  иную  сторону,  но  об этом
чуть  ниже.
Третье  окно
:  как вы наверное
уже догадались
;-)
, здесь распо-
ложены
кнопочки
.  Ну как же без
кнопочек?  Как  сказал  один мой
друг  (  не  помню кто точно ) :
кнопочки  -  это сила! Эти самые
кнопки по своему функциональному
назначению   разделены   на  три
группы:
1
-
кнопки построчного скролли-
на экрана вверх/вниз.
2
-
кнопки постраничного скрол-
линга...
3
-
кнопочки управления процес-
сом просмотра статей.

  С
1
и
2
я думаю и так все яс-
но, а вот про третью группу чуть
поподробнее. Всего в этой группе
три кнопки:
-
самая правая
-
выход в основ-
ное меню журнала.
-
средняя
-
работа  с  диском
(  не  пугайтесь,  это  не вызов
приложения,   просто  почти  все
операции  с  диском  в  оболочке
журнала    обозначены   подобным
значком ). Щелкнув по этой кноп-
ке,  вы  откроете дополнительное
окошко,   в  котором  вам  будет
предложено  воспользоваться сле-
дующими функциями:
-
Запись  картинки на диск
. Для
этого  вам необходимо установить
первую  строку  выбранной  части
текста  в самый верх, т.е. чтобы
она  была первой видимой, и выб-
рать в меню действий пункт
"SAVE
SCREEN"
.  Перед записью картинки
будут удалены с  экрана  1-ое  и
3-е  окошки, а текст будет пере-
печатан начиная с первой строки!
Я думаю, многим понравится такой
способ  записи экранов, когда не
остается никаких "автографов" от
журнала.  Ведь  согласитесь, го-
раздо  приятнее  иметь  на диске
нормальный  полный  экран,  а не
какой  то обрезок с кучей кнопок
и  прочей  гадости оставшейся от
журнала!!!
  Файлу  присваивается заголовок
"VWx$_#yy"  CODE  16384,6912
где
x
-
номер  журнала
, а
yy
-
номер эк-
рана  на диске
! Если вы запишете
на  два различных диска картинки
из журнала, вы получите два фай-
ла  с  одинаковыми  заголовками.
( если на диски ранее уже произ-
водилась запись картинок из жур-
нала, то имена могут быть и раз-
ными  ).  Естественно,  если  на
диске при попытке записи обнару-
жен  файл  с подобным именем, то
заголовок   записываемого  файла
будет изменен и будет произведе-
на   повторная  попытка  записи.
Числа
x
и
yy
- в шестнадцати-
ричной системе счисления.
-
Запись  статьи на диск
. Перед
записью  статьи на  диск из нее,
конечно же, удаляются все управ-
ляющие  коды  и  графика. А если
быть более точным - просто заме-
няются  пробелами.  В результате
на  диске имеем текстовый файл в
формате
ZX-Word_2.52
с заголов-
ком:
"VWxt_#yy" WORD 0,len

  Где
x
и
yy
несут то же смысл,
что и при записи картинки, а
len
просто-напросто длинна текста.
-
Просмотр  полного экрана
<V>
Для  просмотра экрана, как и для
записи  картинки, необходимо ус-
тановить  первую строку, которая
при  просмотре будет верхней, и,
соответственно,  выбрать  данный
пункт.
И,  наконец,  самая  левая
;-)
кнопка
-
это  наш  ненаглядный
SETUP
!  Это единственная, на се-
годняшний  день, кнопка, которая
и  в  главном  меню и в листалке
имеет одно и то же значение. ( в
отличии от кнопки с изображением
дискеты  ).  Нажав на эту кнопку
вы откроете дополнительное окно,
в  котором сможете сконфигуриро-
вать  оболочку, так сказать, под
свой
"вкус и цвет"
. На сегодняш-
ний день
SETUP
содержит в себе 9
следующих пунктов:
MUSIC  ON/OFF
<M>
-
вкл./откл.
музыкального сопровождения.
SOUND  ON/OFF
<N>
-
вкл./откл.
звуковых эффектов.
MUSIC  MODE: TEXT/NEXT/SET
Здесь,  я думаю, надо рассказать
поподробнее.  Дело  в том, что в
последнее  время  входит  в моду
отделять музыку от статей. Т. е.
нет конкретной привязки музыки к
тексту,  вместо этого при выборе
очередной    статьи   происходит
подгрузка  следующего  в  списке
музона.  Причем музыку можно ме-
нять.  Для этого надо выключить,
затем  снова  включить музыку, и
тогда   сразу  будет  подгружена
следующая  композиция из списка.
Мы  пошли  в нашей оболочке нес-
колько дальше. Существет три му-
зыкальных режима:
TEXT
-
каждый музон строго при-
вязан к определенной статье.
NEXT
-
тот самый режим описанный
выше,  за  исключением того, что
музыка   меняется   только   при
подгрузке новой статьи.
SET
-
это наше нововведение. При
выборе этого режима будет посто-
янно играть одна и та же выбран-
ная  композиция.
CHANGE  MUSIC
-
выбор музыки из
списка.  Данная функция доступна
в  любом из музыкальных режимов.
Вам будет предложено меню компо-
зиций,  в  котором можно выбрать
наиболее  понравившуюся  музыку,
которая сразу же будет включена.
Далее  идет ряд настроек помо-
гающих читателю настроить управ-
ление журналом:
POINTER  SPEED  0..4
<SS + 0..4>
-
а это, собственно говоря, ско-
рость перемещения пойнтера.
KEMPSTON JOY., AY/KEMPSTON MOUSE
управление  джойстиком и мышкой.
Вы скажете, что можно программно
проверить  наличие  сего девайса
и,  в  зависимости от полученных
результатов,  опрашивать  их или
нет. Не тут то было! А вдруг они
либо неправильно подключены, ли-
бо   частично  не  работают? Вот
тогда-то  и  начнутся  проблемы.
Чтобы не возникло проблем, в на-
чальной  конфигурации  при  рас-
постранении    журнала    данные
пункты   находятся  в  положении
OFF
.
CONTROLS  SETUP
-
выбор управле-
ния,  а  вообще, если быть более
точным  - выбор соответствия уп-
равления необходимым действиям.

  Вам   будет  предложен  полный
список  поддерживаемых оболочкой
устройств  управления  и предос-
тавлено  право  выбрать  что оно
будет   контролировать:  пойнтер
или скроллинг текста. Исключение
составляют  устройства из семей-
ства  мышиных - они всегда отве-
чают исключительно за управление
пойнтером.
Следующие  три пункта отвечают
за состояние экрана:
COLOR  ON/OFF
<C>
-
вкл./откл.
цвета.
SCREEN  MODE
<S>
-
выбор режима
разбивки   текстового  экрана на
управляющие  зоны.  Я думаю, что
это  такое вы уже знаете, ведь я
думаю,  что  каждый  из вас хоть
когда-нибудь да читал какие-либо
электронные  издания, а в них, в
той  или  иной  степени, это ис-
пользуется.
Режим номер 0:
┌────┬─────────────┬────┐
│    │             │    │
│
/\
│
/\
│    │
│
/\
│             │    │
│    ├─────────────┤    │
│    │             │
\/
│
│    │
\/
│
\/
│
│    │             │    │
└────┴─────────────┴────┘
Это  самый первый из придуман-
ных   режимов   разбивки  экрана
электронных  изданий на Спектру-
ме.  Самая  левая зона - постра-
ничный скроллинг в начало, самая
правая  - постраничный скроллинг
в   конец.   Средняя  верхняя  -
построковой  скроллинг в начало,
ну  и средняя нижняя - построко-
вой скроллинг в конец.
Режим номер 1:
┌───────────┬───────────┐
│           │
/\
│
│
/\
│
/\
│
│           │           │
├───────────┼───────────┤
│           │           │
│
\/
│
\/
│
│           │
\/
│
└───────────┴───────────┘
Я  думаю, здесь можно обойтись
без комментариев.
SCREEN  SAVER  ON/OFF
<SS + S>
-
вкл/откл. хранителя экрана. Вре-
мя  срабатывания  -  пять минут.

Далее  в  меню SETUP расположены
две кнопки:
1.
SAVE
2.
OK
SAVE
-
запись выбранных опций
на диск. Запись будет произведе-
на  лишь  в  том  случае, если в
дисководе находиться родной диск
с оболочкой.
OK
<ENTER>
-
подтверждение вы-
бранной  конфигурации. При нажа-
тии  вне  зоны окошка, все уста-
новки  которые  были произведены
считаются недействительными и не
сохраняются.
Практически   в  любой  момент
доступны кнопки "отката":
<EDIT>
и
<BREAK>
Вот  пожалуй  и все, что нужно
знать  для  полноценной работы с
оболочкой.  Желаем  вам  приятно
провести  время  за "страницами"
нашего журнала.