Deja Vu 05 - Тема - Устав ассоциации AMAZING SOFT MAKING.
SoundTrack:  COMPOSITION BY RLA/CRG 1998
__________________________________________
(C) VIATOR/AVALON/RUSH/ASM
(C) GRUNGE/SMASH/ASM
(C) MIGHTY/SMASH/ASM
__________________________________________
УСТАВ АССОЦИАЦИИ
AMAZING SOFT MAKING
Редакция вторая,
                исправленная и дополненная

   Рассмотрены вопросы о  функционировании
ассоциации,об основных направлениях ее де-
ятельности, правила приема, "закон о прес-
се", ограничения накладываемые на выпуска-
емые программы...
            
   АХТУНГ, АХТУНГ ! ВСЕ НИЖЕИЗЛОЖЕННОЕ НИ-
КАК НЕ  МОЖЕТ  ПРЕТЕНДОВАТЬ  НА  ФИНАЛЬНУЮ
ВЕРСИЮ УСТАВА. НЕСОМНЕННО,ВСЕ ЭТО ПОДВЕРГ-
НЕТСЯ КРИТИКЕ И  ПОСЛЕДУЮЩЕЙ  РЕДАКЦИИ  СО
СТОРОНЫ ЗЛОБНЫХ AMAZING'ОВЦЕВ... ;-)))
1.
Основные цели преследуемые ассоциацией:
AMAZING SOFT MAKING
(далее ASM)создает-
ся с целью объединения  наибольшего  числа
групп и отдельных производителей  программ
для компьютеров
ZX-SPECTRUM
и
AMIGA.
При
этом, приоритетной  платформой  на  данное
время является
SPECTRUM.
Ассоциация призвана содействовать  вхо-
дящему в нее составу: координировать  гло-
бальные и перспективные проекты, обеспечи-
вать  должную   рекламную  поддержку  всех
программ выходящих под руководством  ассо-
циации.
   Второй приоритетной сферой деятельности
ASM является помощь в дистрибьюции авторс-
ких проектов, выходящих под копирайтом ас-
социации.
2.
Принципы функционирования ассоциации:
Состав ассоциации делится на  два типа:
активные участники
(active)
и обший состав
(unactive).
При этом,активный состав поль-
зуется приоритетом во всех вопросах, имеет
право на первоочередную рекламу, но данные
привилегии накладывают и свои обязательст-
ва (см. ниже). Общий  состав  имеет  право
дистрибьюции  своих  проектов  посредством
ассоциации ASM, рекламу на страницах изда-
ний ассоциации, участие в общих  проектах.
То, будет ли  конкретная  группа/отдельный
человек зачислены  в  активный  или  общий
состав, зависит  лишь  от ее желания и  от
соблюдения ею всех правил и пунктов  уста-
ва.
   Ассоциация не является узконаправленной
и замкнутой,как, например,
RUSH, PROGRESS,
ZER0,
а является свободной и открытой. При-
надлежность к другим ассоциациям не  явля-
ется помехой к вступлению в ASM.
   Ассоциация ASM не ограничивается ни ка-
кими  территориальными  или  политическими
границами. Право на вступление в нее имеет
каждый  желающий, при  условии  соблюдения
данного  устава  и  выполнения   процедуры
вступления изложенной в пункте
6.
3.
Координация деятельности ассоциации:
Главным продюссером ASM является
MIGHTY
HACKER/SMASH/ASM
(далее MH). Сопродюссерa-
ми являются
SOI/CRYSTAL DREAM/ASM
и
VIATOR
/AVALON/RUSH/ASM.
Они  координируют   дея-
тельность ASM  и  определяют  приоритетные
направления работы и развития ассоциации.
   Смена продюссеров может быть  осуществ-
лена при требовании _БОЛЬШИНСТВА_ из  сос-
тава ассоциации.
   Продюссерский состав может быть  увели-
чен, в частности за счет организации  про-
дюссерских филиалов в других  странах. Ре-
шение о увеличении продюссерского  состава
принимается только действующим  на  данный
момент продюссерами.
Каждый из участников АКТИВНОГО  состава
ассоциации имеет право на участие в  жизни
ASM и имеет право голоса во  всех  спорных
вопросах.
   Общий
(unactive)
состав НЕ ИМЕЕТ гаран-
тированного права на вмешательство в  дела
ассоциации, но и его мнение может быть уч-
тено.
   О состоянии дел в ASM  будет  регулярно
сообщаться в электронных изданиях ассоциа-
ции. Посредством этих изданий будет произ-
водиться информирование ALL о текущих про-
ектах и рекламирование soft'а  распростро-
няемого ASM'ом.
4.
Обязательства накладываемые ассоциацией
на ОБЩИЙ состав:
Группа,входящая в ОБЩИЙ СОСТАВ информи-
рует о положении дел ( Состояние проектов,
изменения состава команды и т.д. )  каждые
1.5 месяца. Этот пункт выполняется посред-
ством высылки "отчета о проделанной  рабо-
те" main продюссеру  или  сопродюссерам  в
письменной  или  электронной  форме. Также
возможно уведомление продюссерского соста-
ва по  телефону. Группа, не  выходящая  на
связь в течении трех месяцев считается по-
кинувшей сцену.
   Обязательный  выход  всех  КОММЕРЧЕСКИХ
проектов,дистрибьюция которых ведется пос-
редством ASM с копирайтом
(C) ASM.
Соблюдение всех требований к  программ-
ным продуктам, которые описаны в пункте 7.
   Соблюдение всех остальных правил  ассо-
циации (о не утечке информации и о профес-
сиональном этикете.)
   Нарушение устава будет караться  вплоть
до исключения провинившихся из ассоциации,
без права повторного вступления (!).
5.
Дополнительные обязательства накладыва-
емые ассоциацией на АКТИВНЫЙ состав:
Все обязательства  для  общего  состава
относятся и к активному составу.
   Каждая группа  должна  информировать  о
состоянии проектов и положении дел в груп-
пе. Отчет высылается  не  позже  последних
чисел каждого месяца и адресуется MH. Если
"отчет" высылался на дискете, то она будет
возвращена с записанным на  нее  последним
номером информационного  издания  ассоциа-
ции,в случае приложения к отчету необходи-
мой для обратной пересылки денежной  суммы
этот  процесс  будет  происходить  гораздо
быстрее;). Ежемесячная информация о проде-
ланной работе высылается главному  продюс-
серу, либо его помощникам. В случае  невы-
сылки отчета во время  срока, превышающего
2.5 месяца,группа автоматически переводит-
ся из АКТИВНОГО СОСТАВА.
   Члены активного состава  должны  прини-
мать посильное участие в жизни и  развитии
ассоциации (высылать интересный и полезный
материал для ассоциативных изданий,постав-
лять для нужд ассоциации имеющийся в нали-
чии музыкально/графически/программный  ма-
териал. При долгом бездействии, группа мо-
жет быть переведена в разряд общего соста-
ва.
   Активный  состав  ASM  должен  наиболее
оперативно и полно отвечать на все вопросы
и просьбы о помощи от других членов  ассо-
циации. Помните,что ассоциация держится на
принципах взаимного сотрудничества и помо-
щи! Сегодня  вы, откликнувшись  на  чью-то
просьбу, поможете собрать игру или демку,а
завтра вам подкинут  так  необходимую  вам
музыку или, например, графику.
6.
Правила приема в ассоциацию ASM:
Каждая группа или отдельный спектрумист
должны выслать main producer'у (MH) запрос
на вступление в ассоциацию. В данном  зап-
росе должно быть указано  в  какой  именно
состав вы хотите вступить,активный или об-
щий.
   Высылаются подробные  данные  о  членах
группы, включающие информацию о контактных
адресах/телефонах/сетевых адресах хотя  бы
организатора группы (желательна  подробная
информация о каждом из членов  группы. Вы-
сылается так же информация о  используемом
в  группе  железе, включая  машины  других
платформ. Ко всему этому прилагаются  дан-
ные конкретно о каждом из участников груп-
пы (специализация, роль каждого отдельного
человека в жизни группы и т.д.).
   Также  желательно  выслать  заполненные
анкеты, "бланк" публиковался в третьем но-
мере журнала
"ZX-NEWS".
Кроме  отчета  о  составе  и аппаратной
части, нужно выслать подробную  информацию
о текущих проектах группы и о том, что она
может сделать на благо ассоциации и  плат-
форм SPECTRUM & AMIGA.
   Если Вы намереваетесь войти в  активный
состав, желательно сразу высылать полезный
материал.
   Решение о принятии, либо непринятии ко-
го-либо в ассоциацию принимается продюссе-
рами и может быть пересмотрено  только  по
просьбе актовного состава.
   Группы будут уведомляться о  решении  в
течении месяца со дня получения запроса.
7.
Требования к программным продуктам, вы-
ходящим от ассоциации:
Обязательный копирайт
AMAZING S.M.!!!
В
программах, имеющих информацию об авторах,
указывать также как минимум контактный те-
лефон main producer'a ASM,однако желатель-
но указание координат всего активного сос-
тава.
   Желательна  такая  приятная мелочь, как
гритингсы Amazing'овцам;-) Что и говорить,
friendship rules 4eva !
7.1
Техничские требования:
Использовать полную адресацию порта пе-
реключения сегментов (страниц) -
#7FFD
(за
редким исключением ну просто  рулезных  fx
in demo or intro, а так же  digital  muzak
плейер, тогда надо устанавливать
6-
ой бит,
то бишь к числу,загружаемому в аккумулятор
надо прибавить
40).
При наличии управления от
Kempston Joy-
stick/Mouse,
кроме автоопределителя,преду-
смотреть отключение опроса  данных  девай-
сов!
   В дисковых загрузчиках, либо  использо-
вать исключительно режим прерываний
IM 1,
либо располагать вектор прерывания в "быс-
трых" областях памяти. Также,если дисковые
процедуры напрямую работают с
'BГ93',
рас-
полагайте их в быстрых областях памяти.
   При  использовании  стека для  быстрого
извлечения данных и т.п. прерывания должны
быть запрещены! Это необходимо  для  того,
чтобы избежать глюков на  медленных  маши-
нах. Приветствуются конструкции  типа
EI:
HALT: DI.
Требуется  принять  все  возможные меры
для того, чтобы ваша программа работала на
всех типах SPECCY (бороться с  дискрирова-
нием используя второй экран, корректно ра-
ботать со всеми портами и дисковыми опера-
циями и т.д.).
   При подключении второго режима прерыва-
ний ОБЯЗАТЕЛЬНО следует создавать
257
бай-
тную таблицу.
   Программы, не соблюдающие данные прави-
ла, не будут продюссироваться и дистрибью-
тироваться ассоциацией!
7.2
Дополнительные требования и рекоменда-
ции предъявляемые к крэкам:
-перво - наперво-, найти  все возможные
версии данной проги/гамы.
Пример:
некоторые (в основном rulezные)
геймы ходят по стране в нескольких  польс-
ких версиях
(Goody).
a)
проверить scr на наличие(в основном)
скрытых надписей &  if it'z  поляки, тогда
нещадно/аккуратно стереть(либо красиво ис-
править на свое;-)). Если это  не  поляки,
а что-либо интересное, то  во  время/после
загрузки опросить клаву и снять/установить
атрибуты (например, кнопкой "J"-;)).
Пример:
Robocop 2, Heartland, Chronos.
b)
просмотреть весь dump проги,т.к. да-
же в gfx/mfx можно найти  txt  и  довольно
полезный...не говоря уже о том, что не ме-
шает прочесть все txt.
c)
поискать опрос клавы на тему  поиска
фирменного cheat'а & etc.
Пример:
Robocop 2, Indy 2, Renegade 3.
d)
поискать проверки на вводимое в таб-
лице рекордов на тему см. выше.
Пример:
Robocop 2, Total Recal, Chronos
e)
исправить (если надо) опрос
Kempston
Joystic'а
Пример:
многие испанские гэймы:
Rescate
Atlantida, Navy Moves.
8.
Распостранение авторского soft'а:
Весь soft, дистрибьюция которого  будет
вестись посредством ассоциации,разделяется
на два типа:
СВОБОДНАЯ дистрибьюция
- программы рас-
сылаются всем желающим членам ASM бесплат-
но.
КОММЕРЧЕСКАЯ  дистрибьюция
-  программы
распостраняются ТОЛЬКО покупателям и реги-
ональным дистрибьюторам.
8.1
Коммерческая дистрибьюция:
Ассоциация занимается дистрибьюцией  и
продюссингом  только   проектов, созданных
членами ASM и только при полном соответст-
вии данных программ  требованиям, рассмот-
ренным в пунктах
7; 7.1; 7.2
устава.
Предварительно обсуждаются все  условия
и обязательства.
   Взявшись  за   дистрибьюцию  каких-либо
проектов, ассоциация  самостоятельно выби-
рает наилучшие пути дистрибьюции.
   Во  избежание  неприятных  ситуаций, на
определенный  срок  запрещается какое-либо
распостранение данного продукта самими ав-
торами. Все права на дистрибьюцию  переда-
ются ASM. Только так можно полностью конт-
ролировать пути распространения  программ.
Ассоциация сама решает с какими именно ре-
гиональными дистрибьюторами сотрудничать.
   Более точные договоренности  будут  об-
суждаться и приниматься в каждом  конкрет-
ном случае при обоюдном согласии авторов и
продюссеров.
9.
Приобретение авторских  и  коммерческих
программ у ассоциации:
Дистрибьюторы  и  отдельные  покупатели
связываются с main producer'ом и через не-
го заключают все договора.
   Конечный покупатель не имеет права рас-
пространения программ и использования име-
ющихся в них  интеллектуальных  достояний,
как с целью извлечения прибыли, так и без.
10.
Ведение проектов,координатором которых
будет являться ассоциация:
Некоторые  проекты  могут  вестись  под
продюссингом и координацией непосредствен-
но ASM'а. При  этом, это  будет не простая
помощь с музыкой и графикой,а большие сов-
местные проекты, участие в  которых  будут
принимать десятки групп.
   Продюссеры ASM будут выполнять всю  ор-
ганизаторскую деятельность.
   Примерная специализация продюсеров:
MIGHTY
- любые проекты.
SOI
- издательская деятельность, игры.
VIATOR
- игры, демо, системный soft.
11.
Электронные издания ассоциации:
Под управлением ассоциации выходит жур-
нал
"DEPTH".
Главными издателями  которого
являются
CRYSTAL  DREAM.
Журнал  публикует
на ряду с обычными материалами еще и  рек-
ламные данные о проектах ассоциации(новел-
лы, демоверсии, прайсы).
   В  создании  журнала  и сборе материала
принимают  участие  все  члены ASM. Журнал
является не регулярным  и  выходит по мере
накопления нужного материала.
   Постоянным и регулярным изданием  ассо-
циации является газета "...
Искра
:-)". Она
будет выходить каждый месяц  и  собираться
на основе поступивших от всего состава ASM
данных. Там будет размещаться  оперативная
информация о работах ассоциации и о ее те-
кущем составе. Также,в газете будут разме-
щаться все объявления, просьбы, требования
членов ассоциации.
ПРИМЕЧАНИЕ:
T.K. на данный момент ситу-
ация изменилась,существует вероятность то-
го, что
DEPTH
будет  выходить  регулярно,
т.е. 1 раз в месяц, при этом взяв на  себя
вышеописанные функции газеты. Следователь-
но, существует вероятность отпадения необ-
ходимости создания газеты...

   Данный устав может быть изменен или до-
полнен только с соглашения продюссеров ас-
социации ASM.


 отвечать на анкету не
коротко, а, наоборот, наиболее подробно  и
всесторонне(на обоих сторонах листа или на
двухсторонних дисках :-)).

       Теперь еще некторые нюансы:
   Я считаю,что целесообразно присоединить
к проекту и ASM, как я уже предлагал. Кро-
ме дистрибьюции необходимо помогать и  са-
мим авторам создавать их  проекты. Предва-
рительный устав ассоциации ASM я  прилагаю
к данному тексту. Интересно Ваше мнение  и
по этому поводу. Кстати,некоторые из пунк-
тов beta устава ASM, могут быть  использо-
ваны и в качестве базовых для SOS.

   Важными и  спорными  аспектами, которые
нужно обсудить являются: согласование дея-
тельности ассоциации с законами  действую-
щими на территории СНГ,способ перечисления
денег от пользователей к продюсерам  и  от
продюсеров к авторам,наилучшие способы пе-
ресылки программ как по почте, так и  пос-
редством электронных сетей, критерии отбо-
ра soft'a и оценка суммы,выплачиваемой ав-
торам,что за свой труд будут получать про-
дьюссеры ассоциации и многое другое...

   Так или иначе, но проект нужно реклами-
ровать и знакомить  с  ним  пользователей.
Даже нашу дему
"HALLUCINATIONS IN  OPERA",
можно   считать  рекламным продуктом. Ведь
благодаря ей, многие заинтересовались про-
ектом и  вдохновили  меня  на  продолжение
этой идеи,вселили в меня оптимизм! THANKS!
   Поэтому,крайне желательны будут все Ва-
ши действия по развитию проекта - от напи-
сания рекламных дем, до простого разговора
на эту тему с  друзьями. Действуйте  прямо
сейчас ! То что мы живем в странах с тупо-
головым правительством и мрачной  экономи-
ческой ситуацией не означает,что мы не мо-
жем сделать  все, чтобы  наше любимое дело
процветало ! :-)

   И еще... Если Вы готовы заниматься  не-
посредственно деятельностью ассоциации,ес-
ли Вы цените сцену и хотите действовать на
благо ей и себе став продьюсером проекта -
связывайтесь со мной.Я передам Вам резуль-
таты анкетирования,проекты устава и прочий
материал !Ведь я, лишь, готов собирать ма-
териал на начальном этапе. Должны же знать
все желающие, что именно они могут сделать
уже сейчас.

Просьба, если будут проводиться обсуждения
проекта в сети и электронных изданиях - по
возможности, информируйте меня о них.
Please !
Как связаться со мной:
250005
Украина,
г.Чернигов,
ул.Киевская,
дом.6, кв.34
Онищенко Виктору /
VIATOR
тел.
(04622) 5-36-08
(Просьба - звонить по праздникам или
            по выходным :-) .

     Как связаться с продюссером ASM:
335040
Украина, Крым,
г.Севастополь,
ул.Хрюкина,
д.3, кв.44
Косыченко Анатолию /
MIGHTY
тел.
(0692) 57-57-80
Теперь я с удовольствием передаю привет
и благодарность тем, кто уже проявил инте-
рес к проекту ! :
MIGHTY/SMASH
GRUNGE/SMASH
SOI/CRYSTAL DREAM
SQUIZER/X-PROJECT
ALOS JUNIOR/SPARK
СЕРГЕЙ НОВИКОВ (SPIRIT/DR)
АНДРЕЙ САВИЧЕВ
АЛЕКСАНДР ГОФМАН
ETERNITY INDUSTRY
BEERMANS
OUTLAND
BYTEX
ENTIRE
FL VBI
SILICON BRAINS
Конечно же, all
RUSH & ASM
и all others !
Данный текст предназначен для массового
распостранения и  использования. Приветст-
вуется его публикация в эл. изданиях !

   До встречи на платформе A/BOX!!! Шутка!
Хотя в каждой шутке есть доля... надежды.  :-)


       Действуйте прямо сейчас !!!
               GOOD LUCK !
25 февраля, 1998 г.