Adventurer 15 - News - c-jeff о причинах закрытия музыкального проекта "emphasis".
Emphasis did nothing            
c-jeff/bw                       

...Про то, как emphasis не нацара-
пал ни-че-го
 by c-jeff/bw

Итак, как можно было догадаться,
ничего из рядов emphasis скене ни-
когда не увидит? Почему? Даже я
не смогу ответить на этот вопрос,
возможно key-jee сможет ^).

Изначально emphasis планировал-
ся выпускаться в виде сборников
чип-тюнов на определненую тема-
тику в каждом. Довольно оператив-
но была состряпана инфошка (invi-
tation, кому как больше нравится),
и мы (я) понадеялись, что к нам по-
сыплются письма на тему участия
в проекте, и что это хоть
кого-нибудь заинтересует... Увы,
за все это время не было ни едино-
го отзыва, кроме одного. Его авто-
ром являлся miguel/cpu. После
прочтения мы (я) поняли, что поли-
тику надо бы изменить, что и было
сделано. Да, к тому времени мы
уже собрали неплохую команду из
личностей, указанных в personal
invite. Это были (вспомнить бы)
n1k-o, riskej, factor6, gibson, ну
и мы с key-jee.

Таким образом, было решено прос-
то выпустить сборник музыки от
всех вышеперечисленных авторов.
Работа пошла. Попутно была реше-
на концепция будущего вь-
ювер-плэера, был найден худож-
ник (я прошу прощенья у de-
adie/hs/cpu за, так и не оправдав-
ший себя, напряг), кто-то даже на-
чал царапать песенки. Было даже
выбрано название первого сбор-
ника - aerial plateau. Казалось,
все шло замечательно, но... Так
бывает практически всегда, когда
все строится на болоте. Те "прави-
ла поведения" из invitation были
абсолютно никчемны, и вся идея
проекта углублялась далеко в зад-
ний проход.

Шло время, и так получилось, что
все стали вспоминать заветное со-
четание букв mps все реже, и
реже, и реже... Об emphasis за-
были. Исходники были похоронены
в emphasis_sources.7z и кинуты в
C:c-jeffzxsources.. Они будут
здесь, пока будет жив мой hdd.

Такие вот дела. Теперь я знаю, что
таких проектов под свое, хотя бы
даже, частичное руководство, я
брать не буду, ибо не зачем. На са-
мом деле все довольно просто - ес-
ли даже на участие в каком-либо
компо организаторы должны при-
нимать непосильное участие в
"распинывании" скене, то это
значит, что кроме них этого нико-
му не нужно.

Вырезано на папирусе левой ногой,
посредством чайника под управле-
нием чудесных царапок Mm<m of
Sage.