Maximum 35 - HELP - HELP к читалке для супер-тормозов.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			 HELP К ЧИТАЛКЕ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Ты что тут забыл? Решил почитать, что всем давно уже  извест-
но? Или тебя побудили какие-то неизвестные мне причины? Ну, дело
твое, хочешь - читай, а хочешь - ...

   Специально для супер-тормозов объясняю, как выудить  меню  из
читалки - жми клавишу "M". Сегодня там будет раздел "Разбиралка"
Ты его здесь не увидишь, я тебе это гарантирую.

   Как листать? Да очень просто. Стандартные клавиши.  Ну не ищи
клавиши с такой надписью на клавиатуре. Если уж  не знаешь  этих
клавишь, то тут мой тебе совет, позвони на КАЩЕНКО BBS.  Там ре-
шат твою проблему.

   А хочешь убрать звук?  Ну если ты глухой, то он у тебя  и так
всегда выключен, но если вдруг тебе нравится полная тишина - жми
на "3".

   Проблемы с цветом? Никаких проблем. Жми на "1" и "2", и наст-
раивай цвет inc'a и paper'а. Если вдруг ты оказался телепатом, и
захотел увидеть текст, допустим, на черном фоне черными буквами,
то подумай о большинстве пользователей, ведь они не такие, соот-
ветственно и не получится у тебя это, как не старайся.

   Захотел сразу  в конец текста?  Жми "E".  В начало?  Жми "В".
Иногда помогает.

   Если у тебя, приятель, 48-й Спектрум - здесь я уже ничем  по-
мочь не могу. Это не лечится. Смотри картинку, и наслаждайся.

   Вроде как все.  Отгрузка текста "CAPS SHIFT" и "SYMBOL SHIFT"
одновременно. Однако стоит заметить  одну  немаловажную  деталь.
Если вдруг не хватает места на диске  для отгружаемого  текста -
то читалка  начинает  автоматически форматировать Ваш диск, а уж
потом запишет текст на чистый диск.