ZX-News 07 - BBS на ZX - О развитии BBS'ок на Speccy.
┌──────────────────────────┐
       │ BBS на ZX - это реально! │▒
       └──────────────────────────┘▒
        ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

  Итак, тема про BBS на ZX, поднятая в пя-
том  номере,  вызвала  большой  интерес  у
наших читателей, у которых этот самый Zx и
стоит.  И это понятно - хоть идея и не но-
ва  (достаточно вспомнить хотя-бы Москву),
но зато всё ещё  актуальна и для Питера, и
для всей страны вцелом...

  Состояние дел на сегодняшний день такое:
Vicomm "СЛЫШИТ" звонок и ПОДНИМАЕТ трубку!
И, соответственно,  кладёт её обратно. Это
стало возможным благодаря помощи,  оказан-
ной  одним   человеком  (имя  просил  пока
не называть).  Небольшая  доработка  стан-
дартного  Vicomm'а  -  и всё,  bbs  сможет
установить у себя любой желающий!

 Ну, как?  Согласитесь, работа идет полным
ходом!

На очереди - soft. Дайте нам недельку-дру-
гую, и программа для сервера будет готова.
А  пока, пользуясь случаем (что-то полюби-
лась  мне  эта  фраза :), хочу в очередной
раз  посоветовать  вам  подать  заявку  на
"Macro-Modem"  (см.  рекламу). Вы и деньги
сэкономите,  и получите терминалку будуще-
го, так как без неё вы не сможете работать
со  спектрумовской сетью, которая начинает
потихоньку  набирать обороты в том смысле,
что  желающих  поставить  у себя станцию -
хоть  отбавляй.  Новоявленные  SysOp'ы уже
готовят  каталоги  программ, набивают при-
ветствия и другие текстовые файлы, которые
в последствии будут лежать на их bbs, апг-
рейдят тачки (либо до Скорпионов, а те - у
кого  Скорпионы, ставят вторые дисководы и
т.д.), "томятся" в ожидании, одним словом.

Кстати, если кто-то хочет присоединиться -
милости просим, свяжитесь с редакцией.

Очень  скоро откроется OmegaNet! Некоторые
отличия  от Фидо, разумеется, будут. Но об
этом - в следующий раз...

        __________________________
           ────────────────────