#Z80 02 - Проект - О проекте Virtual FunTop (первое виртуальное демопати).
┌───────────────────────────┐
           │  Проект 'Virtual FunTop'  │
           └───────────────────────────┘


   (c) Depredator/Phantasy (перевод и комментарии []
- DiVER).

   Эта статейка - ответ на мессагу, посланную в
эху zx.spectrum.

   Мессага   эта  -  ответ  на  письмо  Артема
Харитонова (Arty) в эху, заголовок мессаги:
   Subject: FT98 - great idea!
   Date: Mon, 03 Aug 98 17:18:16 +0400
   From: Wladimir Bulchukey
   <Wladimir.Bulchukey@p100.f689.n5020.z2.fidonet.org>
   Newsgroups: fido7.zx.spectrum

   1. Ну во-первых, я хочу внести ясность насчет
следующего: проект Virtual FunTop [далее VFT] -
это  не отдельное party, это нечто типа дополнения
к   FunTop98.  Также  мне  ничего  неизвестно  o
виртуальной  party, которая будет в Декабре - по
моему, это только для фидошников или что-то типа
этого, я даже не видел invitation...
   2.  Совсем не важно есть или нет в школе [где
будет проводится FunTop] сервер, нам он совсем не
нужен. IMHO VFT должен проходить на IRC (если вы
бывате  в Internet'е, то, скорее всего, вы знаете
что это такое). От организаторов требуется только
одно - работы, поступившие на конкурс, и некоторая
информация с party, такая как: сколько народа и
т.д.   Также,  если  организаторам  проблематично
поместить  страничку на их сервере, то я могу
разместить ее в Сети, это даже не проблема.
   3. Множественное голосование.
   Эх, пожалуй это проблемка. НО голосование может
проходить   через  бот  (eggdrop),  что  означает
невозможность   проголосовать   дважды.   Каждый
пользователь  должен будет указать свой e-mail,
который будет проверен. Также если он/она является
НОВИЧКОМ (которого ни разу не видели на IRC), то
его  расспросят о некоторых весьма простых вещах,
типа: какова длина спектрумовского экрана в байтах
и так далее ;) - это для того чтобы не допускать к
голосованию  полных  ламеров  и  людей,  неимеющих
представления  о том, что такое Spectrum вообще. А
если,    например,    зайдут    человек    10    с
*!*@ламеры.хоть_откуда  -  их  мы  обломаем,  уж
будьте уверены.
   4.   Party в декабре. И снова я повторюсь, я
абсолютно ничего о ней не знаю. Насколько я понял
- это будет какое-то отдельное party, но я хочу не
PARTY (если я хочу party (вечеринку) - я просто иду
в  бар и пью немного пива ;), я просто хочу принять
участие в FunTop98.
   5. Народ может просиживать в Internet'е часами.
Я,  например, сижу в сети по много часов каждый
день  - это не проблема поверьте мне ;) [пару суток
в Internet'е еще никого не убили].
   6.  Что  значит  "...Сервер  вернул  расширенные
сведения".  Уж поверте с ботом таких приколов не
бывает ;)
   7. Просмотр compo-работ на PC.
   Это не проблема - демки можно смотреть в эмуле
x128   без  всяких  траблов.  Он  совместим  с
Pentagon'ом.  У бота файлы будут в *.trd формате,
все что вам надо будет делать, это распаковывать
и  смотреть. Также можно будет запросто скачать
эмулятор x128 или какой другой если надо.
   8.  Сколько народу в сети? Не много, но все они
ЛЮБЯТ Speccy... Я думаю, что дополнительные 20-50
голосов  это совсем не плохо? [ну может быть не
50...  человек 30-35 я думаю будет, хотя если этим
заинтересуются  ВСЕ ребята с #z80, то потолок
где-то 65-70 голосов]

     Ну Так Почему Мы Не Можем Сделать Это?
  Не говорите нам что мы не должны это делать.
    Давайте обозначим проблемы - и решим их!!!

                                    Depredator/PHT


              ─────═════════─────



            ┌────────────────────────┐
            │  Виртуальный FunTop  │
            └────────────────────────┘


   (c) Arty/DR

                   Вещи и обстоятельства не всегда
                        таковы, какими они кажутся.

                                        Мандрагора

   ...Иногда обстоятельства решают все, а иногда
мы от них не зависим, но это бывает не часто.
Иными словами когда планируешь что-то на долгий
срок - тяжесть потери и ощущение неудачи гораздо
значительнее...
   Людям, занимающимся общим делом, легче найти
общий язык, но без общения, без обмена информацией
интерес, увы, иссякает...
   К спектрумовской сцене это применимо в гораздо
большей мере, чем к сцене на иных платформах.
Люди, чья жизнь так или иначе связана со Speccy
обитают в довольно обширной географической нише:
от  Магадана и Находки до Европы и Соединенных
Штатов! Наличием основной формациии спектрумистов
по праву может гордиться бывший Советский Союз.
   При  нынешнем  положении  дел,  когда  более
прогрессивный мир (в техническом плане) осваивает
последние ноу-хау мы вынуждены постигать уровень
2-3 летней давности. Я говорю об информационном
пространстве.
   Спектрум   пришел   в   интернет,   пускай   не
"собственными ногами", а посредством более мощных
машин, но этот факт нельзя отрицать. С ним пришли
люди, им занимающиеся, пришел дух спектрумистов.
Трудно объяснить, почему они остаются на speccy,
обладая  такими мощностями - наверное - каждому
свое. Главное, что они не бросают любимую машину,
а  наоборот стремятся поддержать ее и превнести
что-то  новое,  как-то  поднять  speccy  в  плане
прогресса.
   В  большинстве своем этих людей можно назвать
фанатами! Это "доброкачественный фанатизм" - он не
несет   насилия,  не  навязывает  убеждений.  Он
открывает пути для творчества, для самореализации.
Что   главное  в  жизни  Человека?  Найти  себя,
самореализоваться... В этом ему помогает Speccy!
   Но   обмен  информацией  был  важен  всегда!
Необходимо     ощутить    поддержку,    осознать
необходимость создаваемого, понять и оценить чужой
труд - это самое главное во всей этой затее!
   Все очень хорошо представляют, сколько пользы и
энергии  несут  мероприятия  типа  FunTop,  Chaos
Construction,  Enlight...  Человек  готов  ждать  и
работать год, чтобы поехать на party!
   Но не всегда и не все смогут сделать это...
Далеко не все... Люди, объедененные спектрумом,
зачастую стеснены в материальном отношении, ведь
не  толстый кошелек их в самом начале привел на
Speccy...
   Теперь я задам вам два вопроса: подумайте и
решите для себя - сколько человек посетят FunTop
этим  летом? Я лично считаю не более 150-170
человек,  из которых большинство - москвичи. А
теперь    скажите,   сколько   у   нас   активных
спектрумистов по всему миру? Я думаю ~5000-7000
- да-да, есть все основания так полагать... Многие
никогда  даже не смогут приехать в Россию (США,
Англия,  Израиль, Чили, Южная Африка, Австралия,
Германия,   Нидерланды  и  конечно  же  Восточная
Европа) - просто нет денег...
   ... Но у многих есть выход в Интернет... Про
силу  интернета  написано  много  книг,  издаются
журналы,  говорится по TV и радио. Сейчас нет
смысла  перечислять все заново. Каждый, кто хоть
немного  общался с компьютером представляет, что
это такое.
   Speccy  живет в интернете, точнее живут люди,
поддерживающие его, несущие его дух! Созданы сотни
сайтов,   посвященных   Speccy!   Можно   достать
практически  любую  информацию  о  нем,  и  даже
побеседовать с патриархами, работавшими на благо
самой лучшей 8-ми битной машины! Я уже не говорю
о сотнях мегабайтов софта, доступного любому.
   Speccy   -  единственная  машина  для  которой
написано самое большое колличество эмуляторов -
точное число знают не многие...
   Это  я все к тому, что скидывать со счетов
интернет-сторону спектрума не может никто! Ни у
кого нет на это морального ПРАВА!
   Интернет - это средство общения спектрумистов,
это  быстрый  доступ  к  нужной  информации,  это,
зачастую,  просто  дружеская  поддержка!  Самое
необходимое  для людей - это общение! Иссякнет оно
- погибнет все, ради чего МЫ работали!
   Теперь о самом главном... Я уже упомянал выше о
важности   значения   party   в   жизни   сцены...
Предстоящий FunTop98 это несомненно покажет... Но,
пока, это только в будущем! Сейчас важно решить,
как все это пройдет! Чем больше мы приобщим к
этому   людей,  так  или  иначе  связанных  со
спектрумом,  тем больше и сочнее будут плоды от
предстоящей встречи!
   Мной  было  предложено  организаторам  FT98
провести party в следующем виде: обычное посещение
и    голосование    непосредственно    на    месте
мероприятия,    и   виртуальный   вариант,   т.е.
одновременное  участие всех желающих, кто не смог
приехать  на FunTop лично. Вариант, возможный под
средством интернет. Это предложение нашло отклик
лишь в сердцах сценеров, кто не сможет посетить
party по тем, либо иным обстоятельствам, но никак
не  в душах органайзеров, точнее в душе одного
человека - Владимира Булчукея (от остальных людей,
чье  мнение я считаю более компетентными ответа я
не  увидел, скорее всего WB имеет право какого-то
вето на все происходящее; более компетентные люди,
коих я имел ввиду - это Алексей Иванов (Alex) и
Дмитрий Григорьев (Oldman))...
   Факты на лицо - те кто читал эху ZX.SPECTRUM,
и  в частности ответ WB мне по поводу данной идеи
уже в курсе, для остальных я повторю...
   Что  я  конкретно  предлагал,  да  и  предлагаю
сейчас: Все, кто не сможет приехать на FunTop и
имеют  хоть какой-нибудь доступ к сети интернет
смогут   принять   непосредственное   участие   в
происходящем! Это очень просто!
   Весь материал (demo, intro, gfx, music) заранее
подготавливаются, т.е. скидываются на PC в формат
.TRD!
   Затем следуя расписанию party (немного раньше
на  15-20  минут)  работы,  например  music  compo
выкладываются  на  заранее  обговоренный  сайт  с
хорошим  каналом  и  все  желающие  "виртуальные"
вотеры  скачивают  себе  данный  pack!  Прослушав,
посмотрев тут же весь материал (за бутылочкой
пива)  вотеры голосуют за понравившиеся работы,
одновременно общаясь со всеми желающими, а также
непосредственно с участниками party на выделенном
IRC-канале, например #funtop!
   Разве это не кайф?!?
   Затем проголосовав в конце дня они отправлют
заполненые vote-list'ы организаторам, а те, в свою
очередь,  суммируют  данные  к  результатам  от
реальных вотеров!
   Идилия!
   Вы    только    представте    себе    масштабы
происходящего! Для нас, спектрумистов, сейчас, как
никогда  важно  чувство  плеча,  чувство  локтя,
моральная поддержка и осознание единства!
   Только вместе - мы сила!
   Идти против этого - подталкивать Speccy к краю
пропасти!
   Потом уже будет не выбраться!
   Об этом стоит подумать всем!...

   Организаторам   FT98,  в  частности  WB:  МЫ
(спектрумисты,   объединенные   сетью   InterNet)
обращаемся  к вам с просьбой провести одновременно
с  FunTop98  в  Москве  виртуальный  FunTop!  Все
работы   по   организации   сайтов,   конвертации
материалов для compo, обеспечению безопасности по
голосованию  и пресечению возможности подтасовки
фактов под средством сети, а также все остальные
возникнувшие  проблемы - МЫ возьмем на себя! От
ВАС требуется лишь обеспечит работу интернет-узла
на  месте  проведения  party!  А  также  поручить
ответсвенному  человеку организацию работы этого
узла  и своевременный постинг данных на заранее
заявленный сайт! На эту роль, как никто, подойдет
Алексей Иванов (Alex(R))!
   Теперь  о том, как мы собираемся организовать
голосование и оградить FT от подтасовки фактов:
   Слава Богу, среди нас есть люди, действительно
съевшие  собаку на Интернете, они могут быстро,
бесплатно  и качественно сделать всю необходимую
работу!
   1) Будет создан и заявлен FTP-сайт с хорошим
каналом  (плюс могут быть созданы mirrors для
некоторых  стран). На него будут выложены compo
entries,  которые  затем  могут  быть  скачены
виртуальными вотерами!
   2)  Будет создан (если уже не работает) канал
#funtop - он будет доступен на следующих серверах:
irc.funet.fi,   irc.stealth.net,   irc.msu.ru,   irc.ru,
irc.portal.ru, и многих других!
   3)  На IRC-канале будет "посажен" bot (робот,
выполняющий    необходимые   функции).   Человек,
желающий принять участие в FT должен будет зайти
на  канал #funtop и зарегестрироваться у bot'а. Bot
позволит  выбрать ему пароль, а также запомнит его
IP  и  nickname.  Скачать  и  посмотреть  работы,
выставленные на конретное compo сможет каждый, но
вот    проголосовать   сможет   лишь   тот,   кто
зарегистрировался   у   bot'а!   Vote-list'ы   будет
принимать только он - по DCC!
   Если этот вариант не подходит, можно сделать
голосование   через   WWW-страничку   с   заранее
выданным паролем при регестрации!

   Это все не сложно!

   По большому счету - кому это нужно, я имею
ввиду  - подтасовка результатов? Ради чего эта
борьба? Ради денег, имени, других корыстных целей?
Честно говоря - я не знаю...

   Любой  "виртуальный"  спектрумист  -  участник
виртуального FT98 отнесется к этой акции намного
честнее присутствующих! Для них сама мысль об
единстве и участии будет непорочно СВЯТОЙ! (Не в
обиду будущим реальным посетителям FT).

   Поймите мы же не звери - МЫ - ЛЮДИ! Давайте
верить людям, и люди поверят нам!

   Если мы, DR, займем хоть какое-нибудь призовое
место, получив за это какие-то деньги - я первым
(и я уверен, моя команда проддержит меня 100%)
предложу  отметить  на  них  встречу  со  всеми
присутствующими!  Мы так редко втсречаемся, что
речи об меркантильных интересах быть просто не
может!  Мы  же,  в  большинстве  своем  не  просто
знакомые - мы хорошие друзья! А я друзьям привык
доверять!

   Об этом я сказал...

   Тепреь  о сложности переноса данных с одной
платформы  на другую: Вот вы, WB, мотивируете, что
это  очень сложно - но все обстоит совсем не так!
Для   человека,   сидящего   в   сети,   перенести
информацию  с одной платформы на другую - дело
3-х  минут! Создана куча утилит, позволяющих это
сделать  быстро  и  удобно!  Это  не  повод  для
отмаза...

   Еще хочу сказать об необходимости находиться в
InterNet  часами - для многих это привычное дело!
Это  образ жизни! Многие проводят не то что часы -
годы в Сети!
   Если у человека Интерет за деньги, но в душе он
настоящий  спектрумист-сценер - он потратит эти
деньги, он знает, что потратит их не зря...
   К  тому же можно следовать графику party -
залезать  на  FTP  перед  началом  compo  (немного
раньше)  и скачивать работы, а затем отключаться -
потом в конце дня зайти на IRC-канал и отправить
vote-list!
   Настоящий спектрум можно принести и с собой на
работу, благо раз в год! На крайний случай можно
посмотреть  и в эмуляторе - их сейчас уйма! Из
лучших   могу  выделить:  X128  by  James  McKay,
ZX-Emul  by Владимир Юдин и эмулятор Николая
Шалаева!  Все БЕСППЛАТНО доступно в The Intenet и
у  любого виртуального спектрумиста это есть! Все
они   поддерживают   TR-Dos!   Некоторые   могут
возразить,  что  качество  будет  ниже,  чем  на
реальном   спектруме,  но  я  не  соглашусь!  Есть
причины,  когда эмулятор подойдет лучше. Многие
demos будут "заточены" под pentagon, а он есть не
у всех! Эмулятор его воспроизводит гораздо лучше,
чем  тормозящий  на  72000  тактов  Scorpion  или
виснущий экзотический Байт, либо лишенный TR-Dos'а
заморский +3...
   Эмулятор   позволит   посмотреть   и   оценить
творение! Ведь на Enlight'97 смотрели в гораздо
более худших обстоятельствах... =)
   Это все реально - надо лишь захотеть!
   И в заключение об Art-Comp - для тех кто не
знает  -  это  готовящееся  виртуальное  party  с
сомнительным  жюри  и  еще  более  сомнительным
будущим.
   Смысл   его таков - любые работы (даже те,
которые  принимали участие где либо) необходимо
выслать организаторам, они смотрят - оценивают,
потом отправляют далее... Так и пошло... Результаты
стекаются  к  основным  организаторам...  Все  это
напоминает структуру MMM... Пирамида... Никто не
может   гарантировать  объективность...  Особенно
смущает     безызвестность     и     отдаленность
организаторов  этого мероприятия... Так к чему я
это? А к тому, что мотивировав очередной отмаз WB
махнул рукой в их сторону, вот, мол, все сетевые
навороты вы там и проведете проголосуете неспеша
и   попутно обсудите! Но это по меньшей мере -
СМЕШНО! Как можно сравнить организованное party с
намечающейся шаражкой (да не обидятся на меня
организаторы  Art-Comp'а, все таки масштаб, да и
смысл не тот!)...
   Мы говрим об общности, об единстве! Нам оно
необходимо!  Создадим спектрумовскую сцену сами!
Давайте протянем руку соседу-спектрумисту, пускай
живущему в другой стране! У нас есть общая идея, у
нас  есть общее дело - у нас есть Speccy! Мы
вабрали его, чтобы творить, самореализовываться!
   Мы ведь делаем одно дело!
                                     We Are Family!

   Под этим письмом подпишутся все спектрумисты,
так или иначе связанные с InterNet, да и не только
они!  По крайней мере, я на это очень надеюсь! А
надежда, как известно, умирает последней...
   И  прошу прощения у тех, кого забыл упомянуть,
или упомянул зря...

   Arty/DR
   Alex(R)
   Ars/FTL
   AlSp/HS/DR
   Asder/FFC
   Busy
   Baze/3SC
   Bes/PFC
   Chasm/CPU
   Crow/NSG
   Cris/VB
   Denis Yakimov
   Depredator/PHT
   Dr.Squizer/XP
   Dron/K3L
   Factor6/ESA
   Flying/DR
   Ghost/Crash
   Hacker Rashpil/IFG
   Hacker Scorpion
   Hazard/PHT
   Hunter
   Jaan/PHT
   Jordan/RCT/RUSH
   Komandin Ilya
   Komel
   Kukuruza
   Kurt/Unit5
   L.A. ESQ/XTC3/RA
   MacBuster/XTM
   Magic/XTM
   MatSoft
   MaxI/CBS
   Mic/PGS
   Mighty/Smash
   Orange Fox/4D
   Oldman
   Oz/DR
   Panda/ETC/RUSH
   Paul Pavlov/AMD
   Point777/CBR/PHT
   Random/CC
   Raver/PHT
   Rom/PGS
   RST7/CBS
   Seliga Michal
   Spirit/DR
   TDM/K3L
   X-agon/NC
   Yuriks/Alfa
   Yerzmyey/HP
   Zhenya/Zero
   Zoolook/PHT
   [ну и вообще, все кто отвечал на анкету - 56
человек  все-таки + еще я насчитал человек 20
ирцшников, которые не отвечали]

   Всем,  кто хочет поддержать этот проект пишите
мне не откладывая!
   Мой email: arty@telecom.nov.ru
   Fido: 2:5032/7.44
   ICQ: 14535014

                            Speccy Sceners - Unite!

                                         cYa on FT!
                                           Arty/DR


              ─────═════════─────