ZX News 01 - Экспертиза - Описание игры "HERO QUEST #1".
HERO QUEST-1
Мы рады познакомить Вас с этой
увлекательной игрой.Она была на-
писана в 1991 году крутой фирмой
GREMLIN GRAPHICS LIMITED.
Великолепная трехмерная графи-
ка и бесподобный  сюжет  сделают
эту  игру  одной из  Ваших самых
любимых.
Поиски Героев. Часть 1
В этой увлекательной игре Вы по-
падаете во  времена  бесстрашных
воинов и могушественных колдунов
На  протяжении двух  веков землю
обагряла кровь  невинных  людей,
пока два величайших  волшебника,
испокон   веков   воююших   друг
с   другом , не   встретились  в
решаюшей битве.Как Черный, так и
Белый Маг очень долго готовились
к битве-они знали цену поражению
Из глубины веков  дошли предания
о шести магических предметах.Тот
кто  будет  обладать ими, станет
самым  могушественным  человеком
когда-либо жившим на Земле.К на-
чалу сражения  у  каждого волше-
бника было по три волшебных веши
У Черного мага:
ORC BANE        -
Меч Орков
STAR OF THE WEST-
Звезда Запада
BORINS ARMOUR   -
Сильная Броня 
У Белого мага:
SPIRIT BLADE    -
Магический    
                           Меч
TALISMAN OF LORE-
Талисман      
                        Предания
WAND OF RECALL  -
Жезл          
                    Воспоминаний
                                
Битва продолжалась  четыре дня и
четыре ночи. Но  на  пятый  день
Черный  маг ,  предвидевший свое
поражение , применил  свое самое
ужасное   заклинание   ХАОСА !!!
Белый Маг погиб, но и  Черный
тоже сгорел в адском огне - даже
Сильная Броня  была  бессильна .
Оба волшебника навсегда исчезли,
а вместе с ними  и шесть волшеб-
ных предметов. Через сотни поко-
лений  прошли предания  об  этой
битве. Но к сожалению у  Черного
Мага был очень способный  ученик
WITCHLORD
,  который    поклялся
отомстить людям.  Долгое время о
нем ничего  не  было слышно , но
люди поговаривали, что он запер-
ся в башне замка и изучает  ста-
риные рукописи Повелителя ХАОСА.
WITCHLORD
искал следы  волшебных
предметов  и  не  зря !  Старин-
ные  книги  заклинаний   помогли
открыть проход  из  царства тьмы
для  всякой  нечести.
WITCHLORD
собрался найти и завладеть всеми
шестью  магическими  предметами.
                                
             * * *
В те времена  страной  правил
великий Император.Но тихую жизнь
людей стали нарушать рейды орков
Император решил прекратить   эти
безпорядки .  Придворные волшеб-
ники тоже не теряли   времени  и
одновременно с
WITCHLORD
ом нашли
места нахождения волшебных вешей
Император хочет  помешать  силам
Хаоса завладеть Землей и поэтому
объявляет о том, что нужны очень
сильные и смелые воины и чародеи
для похода в земли Черной Магии.
  C этого самого момента и начи-
нается игра.В Вашем распоряжении
отряд из  трех  воинов  и одного
волшебника.У каждого из них свои
сильные и  слабые  стороны.  Вам
придется побывать в 14-ти замках
в поисках волшебных  предметов и
конечно же  разгромить  страшную
армию   Хаоса
WITCHLORDA
.
Характеристики героев.
SIGMAR-
Варвар. Самый сильный
воин в отряде.Родился в чер-
ной пустыне. Его семью  Орки
убили у него на глазах,когда
ему было 7 лет. Воспитывался
вождем племени. Ненавидит Черную
Магию.Очень хорошо владеет мечом
Душа-2  Тело-8  Заклинаний нет.
GRUGNI-
Карлик. Самый быстрый
воин в отряде. Родился в го-
рах. Его мать убили гоблины.
Просто  великолепно  владеет
топором. Henpumepum в борьбе
с силами Хаоса. Верный  товариш.
Личные счеты с Лордом Орков.
Душа-З  Тело-7  Заклинаний нет.
LADRIL-
Эльф. Самый мудрый из
членов отряда.Родился в зем-
ле зеленых лесов.Великолепно
стреляет из арбалета.Владеет
всеми видами оружия и не раз
занимал  первые места в состяза-
ниях  охотников. В поединке убил
капитана гоблинов и за его голо-
ву назначена награда 500 золотых
монет. Oбшителен и незлопамятен.
Знаком с основами магии.Henpume-
рим в борьбе с врагами  Империи.
Душа-4 Тело-6    Три заклинания.
МОНСТРЫ:
--------------
ORC-
Очень мстительные и злые
твари.Больше всего любят зо-
лото.Дерутся мечом. Основная
боевая еденица армии  Хаоса.
Душа-2     Тело-1
GOBLIN-
Безобразные и мерзкие
создания.Вооружены ятаганом.
Всегда  нападают первыми. Не
самые сильные воины.
Душа-1     Тело-1
SKELETON-
Ненавидят все живое
В качестве оружия используют
косу.Выносливые воины и пре-
даные слуги
WITCHLORDA
.
Душа-0     Тело-1
МОНСТРЫ.ПРОДОЛЖЕНИЕ:
--------------------
MUMMY-
Полуживые создания, но
это не мешает им быть  очень
опасными. Имеют очень сквер-
ный характер.Дерутся руками.
Душа-0     Тело-1
FIMIR-
Последний  шедевр Чер-
ного Мага. Всегда дерутся до
конца.Самые ужасные и подлые
из всех монстров
WITCHLORDA
.
Душа-З     Тело-1
ZOMBIE-
Живой мертвец. Смерти
не боится, поэтому предпочи-
тает нападать первым.Беспри-
кословно  выполняет приказы.
Душа-0     Тело-1
МОНСТРЫ.ЭПИЛОГ:
-------------------
WITCHLORD
- Последний ученик
Черного Мага. В совершенстве
овладел Черной магией. Пове-
литель всех  монстров. Хочет
завоевать всю  Землю для де-
монов Хаоса и стать  повелителем
всех стран.Старые рукописи помо-
гут ему сделать свою ужасную ар-
мию бессмертной. (Этой картинкой
также обозначают:
SORCERER,BALUR,
ZORCER,GRAK,ULAG
, но это только
генералы
WITCHLORDA
).
Душа-4     Тело-1
WARRIOR-
Самый  сильный и хо-
рошо вооруженый воин.Дерется
боевым  топором. Независим и
не любит остальных монстров.
Душа-З     Тело-1
Управление игрой.
-----------------
Игра работает  с  пиктограмма-
ми,которые выбираются стрелкой с
нажатием кнопки огонь.Управление
игрой:
KEMPSTON,SINCLAIR
или
KEY.
KEYBOARD
:
<
-
Z
,
>
-
Х
,
|
-
K
,
^
-
O
,
*
-
BREAK
Теперь о функциях пиктограмм: 
                                
                                
    Последовательное  переключе-
ние персонажей:
SIGMAR-GRUGNI-LADRIL-ZOLTAN
Это  приходится  делать  когда у
героя закончились игровые  ходы.
Компьютер забирает ход когда все
персонажы закончили  перемешения
и если хотябы один из героев на-
ходится в одном экране с  монст-
ром,то он подвергается нападению
После этого  ход снова переходит
к Вам.
C помошью этой опции можно ув
идеть расположение всех  чле-
нов отряда и монстров в комнатах
 Сразу все помешения и опасности
увидеть нельзя. Вы будете откры-
вать их в течении игры.Часть кар
ты  открывается  при  выходе ге-
роя на прямую линию или при отк-
рывании двери ключем. Курсор по-
казывает имена фигурок на карте.
- - -
Подойдя к двери и выбрав  эту
пиктограмму Вы  сможете  открыть
любую дверь. Потом можно посмот-
реть карту и узнать,что находит-
ся в комнате, не заходя в нее.
- - -
Ваши герои могут перемешать
ся по четырем направлениям,
конечно если перед ними нет
препятствия:монстр,камень,стена.
Установите  курсор  на стрелку и
нажмите
FIRE
и герой перейдет на
одну клетку по этому направлению
После выбора этой опции  Вам
предложат поискать секретные
двери и ловушки (
DOORS
,
TRAPS
)или
сокровиша (
TREASURE
)в том экране
где Вы стоите. Если Вы атаковали
или использовали заклинание,то у
Вас ничего  не  получится и надо
ждать следуюшего хода.
Но если Вам повезло и  Вы
нашли ловушку  раньше чем
попались в нее,то надо ис
пользовать мешок (
TOOLKIT
)для ее
нейтрализации. В начале  игры он
есть только у
GRUGNI
.Ловушка за-
бирает одну жизнь  и  все остав-
шиеся у персонажа игровые  ходы.
Иногда попадаются  невидимые
двери на месте сплошной сте-
ны.Зачастую кажется, что вы-
хода нет!Вывод: ишите тайную
дверь и Вам обязательно  по-
везет.Возможно за такой две-
рью и спрятаны древние волшебные
предметы? Вы это скоро узнаете!
TREASURE.
---------
Иша сокровиша можно наткнутся на
все что угодно: на монстра, при-
таившегося в засаде, и на всякие
полезные микстуры, и наконец  на
сами сокровиша.                 
C монстрами вроде все понятно, а
вот микстуры разберем подробнее:
MOVES
-после применения,число Ва-
ших шагов увеличится вдвое.
RESILIANSE
-увеличивает Вашу заши
тную мошь при нападении монстра.
STRENGHT
-увеличивает силу  Вашей
атаки.
HOLY WATER
-Святая Вода. Как я не
старался она не дала эффекта.
HEALING
-самый  заветный напиток,
восстанавливает четыре жизни.
HEROIC BREW
-полезная штука, осо-
бенно если первая атака провали-
лась или в комнате два  монстра.
LOSE
-яд,отбирает одну жизнь.
Наконец сами деньги.За раз мож-
но найти:
10
;
20
;
25
;
50
;
60
;
100
зо-
лотых монет.Их можно потратить в
оружейном магазине.Для этого на-
до в главном  меню выбрать опцию
BUY EQUIPMENT.
Переведем.
Оружие:         Доспехи:
Посох                           
Короткий меч    Щит             
Широкий  меч    Шлем            
Боевой топор    Кольчуга        
Арбалет         Латы            
Ручной топор    Мешок           
Копье
Выбрав эту пиктограмму,Вы мо-
жете посмотреть , что  есть у
данного персонажа.Экран разделен
на окна:                        
                                
Окно напитков. Окно сокровищь.
Окно оружия.    Окно доспехов.
И наконец окно заклинаний.
Надо помнить,что заклятия дейст-
вуют только  по  прямой линии от
героя к объекту! Понятно,что че-
рез стену заклинание не пройдет.
Магия действует на любом рассто-
янии и это очень  помогает  если
в комнате много монстров ( можно
убить несколько не заходя в ком-
нату ).
В самом начале Вам предлагают вы
брать заклинания для двух героев
Сперва  для
LADRILA
, потом для
ZOLTANA.
Переведем назначение:
AIR SPELLS
-
чары
неба
GENIE
- джин,убивает любого
монстра на вашем пути.
TEMPEST
- буря, не дает врагу
Вас атаковать одон ход.
SWIFT WIND
- ураган, применяется
для зашиты любого персонажа.
FIRE SPELLS
-
чары огня
COURAGE
- отвага ,  вселяет
отвагу в героя при обороне.
FIRE OF WRATH
- гневный огонь,ис-
пепеляет почти всех монстров.
BALL OF FLAME
- огненный шар, по-
ражает на смерть созданий Хаоса.
EARTH SPELLS
-
чары земли
ROCK SKIN
- каменная кожа,на
правляется на героя при обороне.
HEAL BODY
- лечение тела,до-
бавляет четыре жизни.
PASS THRUROCK
- проход сквозь ка
мень,но как я не пробывал,у меня
ничего не получалось. Заклинание
просто тратилось,а я так и оста-
вался стоять там где сто-
ял, впрочем как и камень.
Можно добавить,что закли-
нание направляется на любого  из
четырех героев .
WATER SPELLS
-
чары воды
SLEEP
- сон ,  монстр
засыпает  ровно  на  один  ход.
VIEL OF MIST
- туман,  враги
не видят в тумане персонажа.
WATER OF HEALING
-лечебная вода,
восстанавливает четыре жизни .
Теперь  немного  о параметрах
героев. Рассмотрим их на примере
- имя героя
- душа (не меняется)
- количество  золота
- число игровых ходов
-количество оставшихся жизней
В  некоторых лабиринтах Вам надо
будет найти выход и если вы най-
дете чтото в этом роде,то скорее
всего Вам повезло.Иногда Вам бу-
дут попадаться сун
дуки .  Не спешите
искать сокровиша,а
проверьте  его  на
наличие ловушек  и
капканов .  Часто
в  сундуках   зап-
рятано золото
и всякие нуж-
ные предметы.
Наверное самая главная пиктограм
ма в игре-поединок с монстром.
Выбрав ее,Вы попадаете в кар
ту и стрелкой помечаете того
монстра,  которого  хотите
атаковать.
Примечание: Вы должны находиться
в  непосредственной  близости от
этого монстра,конечно если у Вас
есть арбалет,то задача значитель
но упрошается.  Вам не должны ме
шать ни стены,ни друзья.В против
ном случае компьютер выдаст сооб
шение, что Вы находитесь слишком
далеко или Вы  не  можете видеть
врага,результат одинаков - атака
провалилась!                    
Обозначения предметов и персона-
жей на карте.
-CHEST
-TRAP
-BLOCK
-SKELETON
-FIMIR
-SIGMAR
-WITCHLORD
-ORC
-GRUGNI
-GOBLIN
-MUMMY
-LADRIL
-WARRIOR
-ZOMBI
-ZOLTAN
* * *             
                                
                                
 Желаем успеха в освоении и про-
хождении этой игры.Она безуслов-
но доставит Вам удовольствие.   
                                
 Торопитесь загрузить программу,
а то все сокровиша найдут другие
и вам останется лишь гора трупов
Смелее идите навстречу опастнос-
тям и пусть победит сильнейший.
Внимание! Мы  не  пытались дать
все известные нам советы и пред-
ложения, все это Вы должны найти
и узнать сами,поиграв в эту игру
* * *