3Bit 01 - Разное - отчет Rob F. с Украинской тусовки SpeXtream'2004.
SpeXtream'04 глазами очевидца
(c) Rob F./Entire Group
──────────────────────────────────────────
  Немного о
SpeXtream'
е... Для  меня  это
мероприятие  началось ещё за неделю до на-
чала
Party!
  Приехал  я  к
Scorpion'
у, именуемого как
Гриша. Меня тепло встретили, как он, так и
его  родители. Так, что мне повезло больше
всех. К
Party
я был совсем не готов, это
значит, что  приехал  я  с пустыми руками,
такова  у  меня  работа  в  Киеве, которая
отбирает   всё  свободное  время.  Сидя  у
Scorpion'
а дома, я с горем пополам доделал
маленькое
Intro
к началу
Party.
  Пропущу  весёлые посиделки с Гришей, ве-
черние  просмотры  Мистера  Бина, поедание
вкусных  яств, приготовленных его мамой, и
перейдём  к самому Party!
Было всё это ор-
ганизованно
Looker'
ом, хочу обратить ваше
внимание  на  этот  факт, ведь  он за свои
деньги  это всё организовал. Был некий ак-
товый  зал  в  каком-то училище, простите,
номера  не помню, в который я попал вместе
со
Scorpion'
ом. Там  уже  были
DWT, VNN
и
Golden Max.
Мы зашли, поздоровались, пред-
ставились. Я  назвался - Лёшка, но как то-
лько  сказал
Rob  F.
, так сразу же
VNN
на
меня  напал  с  возгласом:"Вот  тебя-то  я
очень хотел увидеть". Ему, как и мне очень
понравилась идея с моим проектом
Wild Spe-
ccy.
  И так, Party
началось со слов
Looker'
а -
"Будем  считать  наше
Party
открытым". Все
потихоньку  начали  показывать, с  чем они
приехали.
Scorpion,
показал  свою  работу.
Но особенно мне понравилось то, что сделал
VNN.
Советую  всем  вам  посмотреть на это
чудо. Он ужал песенку
Enigm'
ы, длиной в 20
минут в один метр, хотя немного меньше, но
в любом случае это поразительно, поскольку
качество великолепное. Работает это на
Co-
vox,
но требует метровой конфигурации
Spe-
ccy.
Он  рассказывал, что специально сидел
и  подбирал песенки, где часто повторялись
кусочки, и  руками  резал  песню. Я всегда
любил людей, которые могут выжать из чего-
то  максимум, это типичный пример ручной и
кропотливой  работы. Кстати,
VNN
- шахтёр,
как  вам  это? Человек  на работе добывает
уголь, а  отдыхает - на
Speccy.
И, кроме
того, он  любитель
multicolor
'ов, это зна-
чит, что он их не только смотрит, но и де-
лает сам. Также на
Patry
был
StormBringer,
он  же  Валера  Селев, который привёз свой
последний  номер журнала "Абз@ц"
(примеча-
ние  Cooper'
а: вообще-то, если  мне память
не  изменяет, данную газетку издаёт
Alexor
из
Perspective  group
, а Селев занимается
её распространением в Украине, но это так,
к слову ;) Впоследствии, мы вместе ехали в
Киев, в  вагоне  пили  пиво, и заедали его
таранкой, или наоборот, но было вкусно.
  Потом я делал доклад о своём детище
Wild
Speccy
, пообещал  что  будет готова первая
версия в сентябре этого года. Сейчас 26-ое
августа  и  уже неделю назад я спаял его и
даже  первый  раз  включил. К сожалению, у
меня  нет своего личного цифрового фотоап-
парата, и  я  не  могу его запечатлеть, но
как можно скорее я постараюсь это сделать.
Буквально  вчера  я запустил на нём видео,
отработал
Speccy  ROM
, и  дико  радовался
этому. Память, 16 метров, заработала сразу
же, чему  я  был  дико удивлён, до этого у
меня  ничего не получалось. Более подробно
будет  рассказано с иллюстрациями и живыми
фотографиями, для  примера, я положу штан-
генциркуль, что  бы  вас  впечатлил размер
этого
Speccy.
Так же, на
Party
я показывал
свой  музыкальный  редактор
MASON
.  После
всех показов мы пошли в ресторан, где было
хорошее  обслуживание  и невероятно низкие
цены, на пять рублей можно было хорошо на-
кушаться. Там  была  раздавлена  бутылочка
спиртного  (прозрачного). Потом  ещё  одна
бутылочка, любезно  предоставленная
Pain-
Killer'
ом. Не  могу не сказать про девушку
Looker'
а - Вику, которая  всё время сопро-
вождала  нас. Вкусно покушав, мы вернулись
назад. У  меня  с
DWT
взяли интервью в ка-
кое-то  местное  телевидение, в  котором я
ляпнул, что  изучил
С++
за неделю. Вообще-
то  это  правда, я и вправду его изучил за
неделю: я  целую  неделю  искал, как в нём
УДОБНО можно переходить в ассемблер, чтобы
напрочь забыть о дубовых командах высокого
уровня. А, как известно каждому спектруми-
сту, если  его подпустить к ассемблеру, то
ему  уже  ничего  не нужно, и любая задача
будет выполнена. Но об этом вы почитаете в
другой рубрике
3Bit'
а.
  Итак,  интервью  прошло  удачно,  камера
осталась рабочей, журналистку тоже не тро-
гали. После, мы  проводили
KCS'
ов к машине
и  они  уехали в Донецк. Первый день
Party
закончился. Хотя  мы  после  этого пошли к
Looker'
у, и
X-Party
продолжалось, но упу-
стим  эти  моменты, поскольку там было так
много  тем, что памяти не хватит это зафи-
ксировать, хотя на
Spectrum'
е можно попро-
бовать, тут ведь постоянно чудеса творят.

  День  второй... Он был менее насыщенный,
но  не  менее весёлый.
Looker
показал свою
игрушку, которую  он делает, правда, приз-
наюсь, что  я в подобную уже играл на
Spe-
ccy,
но  в любом случае она сделана в тра-
дициях
Speccy,
то есть в
Real-Time!
  Немного погодя, нам разукрашивали футбо-
лки надписями
SpeXtream,
дабы оставить па-
мять. Было  сделано  множество фотографий,
которые  в последствии были записаны на CD
вместе  со  всеми работами, показанными на
Patry.
  Началась минута сбора... Spectrum'
ы ста-
ли  бережно погружать в сумки, ну и
PC'
шки
то  же бросали кое-как. Огромную вывеску с
надписью
"SpeXtream"
, я,
Scorpion
и
Pain-
Killer
взяли  в  руки и потащили её через
весь  город  домой  к
Looker'
у. По дороге,
нас принимали за каких-то политических де-
ятелей, одному  пришлось  популярно объяс-
нять, что  политике далеко до
SpeXtream'
а,
правда  дошло не сразу, но не стоит сильно
осуждать
User'
ов. После
Looker'
а  мы все
вместе  пошли  провожать
DWT
на автобус в
Донецк, посадив его в оный, через пять ми-
нут получили от него
SMS,
с наилучшими по-
желаниями  для меня. Эти пожелания означа-
ли, что в моей сумке остались диски, кото-
рые он мне отдал на хранение. Так частичка
DWT
по прежнему со мной... Хех...
  Потом  пошли провожать меня и
StormBrin-
ger'
а  на поезд. Вроде сели нормально, все
дружно помахали друг другу руками и поеха-
ли в Киев.

   Так закончилось  для меня
Party.
Навер-
ное  народ  побрёл дальше водку пить, ну и
запивать её "
мацапурой
"...
──────────────────────────────────────────