Heresy 01 - FAQ - сатанизм.
`WWWWWWb                      dWW               
                `WWWWWWWb                  dWWWP               
                 YWWWWWWWWb              dWWWWW                
                  WWWWY `WWWb,        .dWWWWWWP                
                  `WWWb   YWWWb.   .adMWWWWWWP                 
                   YWWWi    YWWW dwWWWWP  WWW                  
                    WWWb    ;dWWWWWWP.   dWWP                  
                    YWWWba dWWWWWWWWWWb.dWWP                   
                     WWWWWdWWWWP'`YWWWWWWWWk                   
                     `WWWWWWWP     `YWWWWWWMb                  
                  ,dwWWWWWWP         `YWWWWWWWb                
               ,dWWWWWWWWk            dWWWMYMWWWb.             
             .dWWWWWP YWWWb          ,WWWP'   `WWWWWb           
          .dWWWWWP     WWWW          WWWP      `WWWWWb.        
       .dWWWWWP        tWWWb        dWWW:         YWWWWWb      
    .dWWWWP'            YWWWl     .dWWWP            YWWWWWb.   
   WWWWWWWWWWWWWWWWWRldMWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWMwmWWWWWWWWWWWWb 
    YWWWWWWWWWPYWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWPaskey.b.ashYWWWWY 
                         YWWWW   dWWWY                         
                          YWWWb.dWWWW                          
                           MWWWWWWWM                           
        F  A  Q            YWWWWWWW                            
         .###.              tWWWWWP            0b     .mW
        d000000.             tWWWP             00b    MMM
       000P'  YJ              WWW              000b   MOM
       00K        ,....       WWW       ....,  0000b  OMY
       0000b.      `Y000b     WWW     d000Y'   00 00b MOi
        `Y0000b       `00.    WWW    .00'      00 `00b00'
            t000    d8000M    WiW    M0000b    00  `000M
             Y00   GOY  00    WiW    00  Y08   00   `000
       GZ.  .00Y   00  .00.   WiW    00.  00   00    `00
       `V00000P    W000P'YOl  WiW  jOY`0000W   00     `0
          ~~~      ~~~     ` jWiWl '     ~~~   P'
                        ЧmmmmiiiiimmmmP
                        dMMMMWWiWWMMMMb
                             tWiWf
                              WWW
                             dWWWb

(c) author unknown
text download and ascii added by Demiurge Ash

Disclaimer: Написанное ниже не претендует на полноту и исчерпы-
вающее  рассмотрение затронутых вопросов.  Поскольку публикация
носит исключительно информационно-просветительский  характер  и
не  является официальным документом ни одной из Сатанинских ор-
ганизации ее положения остаются открытыми для дискуссии...


1.   Что такое сатанизм?

     Вебстеровкий энциклопедический словарь по этому поводу
     говорит:

          Сатанизм, 1.  поклонение Сатане или силам зла. 2. па-
    родия на христианские ритуалы в которых объектом поклонения
    становится  Сатана.  3.   дьяволические   или   сатанинские
    действия, поведение или позиция.

     [Webster's Encyclopedic Unabridged Dictionary of the English
     Language, 1989]

     К сожалению все  не  так  просто...  Существует  несколько
     групп исповедующих Сатанизм. Поскольку не существует набо-
     ра доктрин или письменного Источника с  которыми  были  бы
     согласны большинство Сатанистов образовавшиеся групп долж-
     ны были определить Веру для себя самостоятельно, базируясь
     на минимуме информации.  Наводит на размышление факт,  что
     исторически,  большинство  свидетельствований  о   имевшем
     место  или  воображаемом  Сатанизме записано традиционными
     врагами Сатанистов - Христианами... Однако несколько обоб-
     щений  можно таки сделать:  средний Сатанист не согласен с
     большинством догм Христианства, полагает что не существует
     абсолютного морального мерила и ставит акцент на индивиду-
     альность. Если это звучит для Вас как синоним слова Свобо-
     да - Вы во многом правы: многие Сатанисты либо считают се-
     бя людьми свободными либо полагают ,  что встали  на  этот
     путь.

     Существует несколько  основных Сатанинских групп.  Их при-
     мерное деление проводится в основном на основании  деталей
     парадигм  Веры,  нежели  по  принадлежности к той или иной
     группе. Вообще взаимопроникновение учений достаточно вели-
     ко и четкое деление течений провести не просто.

          1. Любители:  принимают Сатанинское учение ( в основ-
    ном в виде символики) на короткий период времени в основном
    ради развлечения,  нежели с серьезными намерениями.  Многие
    молодежные группы относятся именно к этой категории...

          2. Церковь Сатаны: спектр последователей учения Анто-
    на ЛаВей.  Эти группы верят в индивидуализм, удовлетворение
    эго,  опору на себя и идеал Ницшеанского Сверхчеловека. Эти
    группы  пользуются магией  как  средством к власти в земной
    жизни.  Они видят Сатану как силу ведущую  человечество  за
    определенные  ему  пределы.  К этой категории относятся две
    основные организации:  Церковь Сатаны Антона ЛаВей  и  Храм
    Зла  (Temple  of Set) Майкла Аквино.  Эти группы отличаются
    как организационно, так и философски.

          3. Гностики:  опять же их можно разделить на 2 основ-
    ные категории
    Прометеевские Гностики:  считают своим богом Сатану, но по-
    лагают что создатель мира (Иегова) является злым божеством.
    Сатана же по их  понятиям  "носитель  Света",  великодушный
    бог. Верования этой относительно старой группы берут начало
    в дохристианских культах (напр. Изиды).
    Гностики Тьмы:  поклоняются  темным  силам  в природе.  Эта
    группа следует "прихотям капризного бога", в котором по за-
    падным  понятиям  можно  видеть "зло".  К этой группе также
    можно отнести представителей некоторых христианских  ересей
    и последователей культа Кали.

          4. "Вторичные"  Сатанисты:  доморощенные  христиане и
    современные последователи христианства идущие вне  основных
    ветвей этого учения. Большинство из них не считают себя са-
    танистами и горяче такие утверждения оспаривают (как, впро-
    чем, и некоторые Гностики), что не мешает официальной церк-
    ви зачастую их так квалифицировать.  В эту же группу  можно
    включить практикующих колдунов и т.п.

          5. Клуб(ы) Адского Пламени: Были феноменом 18го века.
    Первый из них был основан в начале 1700х Герцогом  Вартоном
    (Wharton). Наиболее известным был клуб сэра Френсиса Дэшву-
    да.  Дещвуд был близким другом Бенджамина  Франклина,  хотя
    его членство и не доказано.  В любом случае Дещвуд и Франк-
    лин являются соавторами "Молитвенной книги Франклина".  Эти
    клубы  были закрытыми группами на политических интригах как
    разновидности оккультизма.


2.   Что такое "Сатанинская Библия"?

     "Сатанинская Библия" это книга описывающая философию Анто-
     на ЛаВейя,  основателя Церкви Сатаны. Эта организация при-
     держивается мнения,  что нет бога выше,  чем Ты сам, и что
     лишь сам человек может быть объектом поклонения.  Жизнь  -
     это  великое  Развлечение,  Смерть  - великий Пост (говоря
     христианскими терминами),  и нет ничего после жизни... Ба-
     зовая идея "Сатанинской Библии" лежит на 9 Опорах Сатаниз-
     ма:

          1. Сатана представляет поощрение, в противоположность
    воздержанию!

          2. Сатана  представляет  живое существование,  вместо
    духовных мечтаний!

          3. Сатана представляет нескончаемую мудрость,  вместо
    лицемерного самообмана!

          4. Сатана представляет доброту к тем, кто того заслу-
    живает; вместо любви растраченной на заискивания!

          5. Сатана представляет  мщение,  вместо  подставления
    другой щеки!

          6. Сатана   представляет  ответственность  перед  от-
    ветственными, вместо заботы о психических вампирах!

          7. Сатана представляет человека просто как некое  жи-
    вотное,  иногда лучше,  а часто хуже четвероногих,  которое
    благодаря "божественному духовному и интеллектуальному раз-
    витию" стало самым свирепым из всех!

          8. Сатана  представляет  все так называемые грехи как
    поступки ведущие к физическому, ментальному или эмоциональ-
    ному удовлетворению.

          9. Сатана - лучший друг церкви ,  поскольку обеспечи-
    вает ее работой все время ее существования.

     "Сатанинская Библия" достаточно распространенная книга  на
     Западе и купить ее труда не представляет... О переводах на
     русский язык или наличии в виде  файла  (хотя-бы  на  анг-
     лийском) мне ничего не известно.

     С Церковью Сатаны можно контактировать по адресу:

          Church of Satan
          P.O. Box 210082
          San Francisco, CA 94121, USA.

     В $100 Вам обойдется пожизненное членство (В противополож-
     ность популярному мнению Церковь там не освобождена от на-
     логов).

3.   Какие еще существуют Сатанинские организации?

     Широко известен Храм Зла (Temple of Set),  основанный быв-
     шим членом Церкви Сатаны  Майклом  Аквино.  Храм  поощряет
     членов к применению философии древнеегипетского культа Се-
     та на их души или психику в процессе Ксепера (Xeper),  что
     означает "приход в бытие".  Целью для индивидуальности яв-
     ляется достижение самоактуализации и божественности.  Храм
     оперирует в более религиозной и предположительно более ин-
     теллектуальной атмосфере  чем  Церковь  Сатаны.  Последнее
     время  ХЗ официально просит не считать его Сатанинской ор-
     ганизацией. Материалы Храма  можно  найти  на  FTP-сервере
     quartz.rutgers.edu;

     С Храмом Зла можно контактировать по адресу:

          Temple of Set
          P.O. Box 470307
          San Francisco, CA 94147

     Существует также  Temple  of  Vampire  - некая вампиристи-
     ческая организация - вроде она официально  зарегистрирова-
     на. Больше о ней пока ничего не известно, есть только кон-
     тактный адрес (где-то валялся не под руками;  но если кому
     нужен - могу розыскать).

4. Сатана - божество Христианское! Никакие Вы (на фиг) не Сата-
   нисты - просто злобные атеисты!

     Большинство (а возможно и все) религии имеют богов или де-
     монов представляющих принцип отрицания - того,  что запре-
     щено обществом. Сатана - один из них; первоначально приду-
     манный  евреями  задолго  до  рождества Христова.  Его имя
     впервые упомянуто в Пятикнижие Моисеевом.  Сатана был пад-
     шим ангелом, не богом (в монотеизме Христианства или Исла-
     ма).

     "Сатана" как  он  воспринимается  большинством  Сатанистов
     имеет принципиальные отличия от трактовок Христианской те-
     ологии.  Сатана - властный архетип,  олицетворяющий  такие
     черты как сексуальность,  власть, индивидуализм и управле-
     ние собственной судьбой.  Сатанист  в  праве  выбрать  что
     ей/ему больше нравится из различных Лиц Сатаны и дополнить
     это/этим своими собственными или заимствованными  из  иных
     Источников принципами.

5.   Практикуют ли Сатанисты ритуальные убийства?

     Существует масса вводящих в заблуждение публикаций о Сата-
     нистах:  они  объединены  в  международные  инфраструктуры
     культа,  они промышляют ритуальными убийствами в индустри-
     альном масштабе,  они взращивают в своих детях  психологи-
     ческий хаос,  они похищают людей для кровавых жертвоприно-
     шений,  они организуют детские сады и насилуют в  них  де-
     тей... Многие книги, журнальные статьи, эссе посвящены де-
     тальному описанию этих Сатанинских групп.  (Вспомните  не-
     давнее  нашумевшее  заклание трех иноков сакральным кинжа-
     лом...)

     Со всеми этими публикациями прослеживается одна  и  та  же
     проблема  -  они  пестрая карусель на плечах хилого факти-
     ческого материала.  Многие из утверждений основываются  на
     скудных свидетельствах,  коие могли бы иметь и другие объ-
     яснения. Свидетельства о вовлеченности в Сатанизм делаются
     под  самогипнозом или пациентами с выраженной продуктивной
     симптоматикой (медицинский термин,  лечится галлоперидолом
     |-). Другие "екс-Сатанисты" "открывают нам глаза" в поиске
     скандальной известности или денег.  Хотя нельзя забывать и
     о  настоящих преступлениях совершенных психически больными
     на фоне одержимости. Лица совершившие такого рода преступ-
     ления обычно неверно, не вдумываясь в суть интерпретирова-
     ли то,  что они нашли в книгах или услышали в песнях.  Это
     не вопрос мировоззрения, а скорее медицинская и криминаль-
     ная проблема.

6.   Проводят ли Сатанисты оргии?

     А как же!
     Однако не  существует общепринятой церемонии.  Это зависит
     от конкретной группы и часто является мероприятием без за-
     ранее обдуманного сценария - творческим процессом..

7.   Об аббревиатурах, что можно встретить в переписке и
     архивных материалах.

     Xian - Christian
     COS = Church of Satan
     TOS = Temple of Set
     TSB = _The Satanic Bible_

8.   Как насчет Библии?

     Нормально. Большинство Сатанистов хорошо знакомо с христи-
     анской Библией. Признавая, что эта книга является неотъем-
     лемой частью нашей Европейской культуры, они просто счита-
     ют ее ложью (хотя местами и красивой) и  относятся  к  ней
     примерно  также как Христиане к книгам по другим религиям.
     Попытки дискутировать на эту тему с Христианами приводят в
     основном  к  flamy  из-за  двух  причин (а) слабого знания
     Христианами текста Библии и (б) полного незнания  парадигм
     Сатанизма.

9.   Для Христиан промеж Сатанистов: следует ли чувствовать
     желание попроповедовать:
     Вы все на пути в ад. Исус спасет!

     Весьма часто  члены  фундаменталистских Христианских групп
     (чаше групп неортодоксального толка) стараются  подпихнуть
     различные  сообщения  евангелического  толка в среду Сата-
     нистов.  Не совсем ясно зачем. Некоторые Сатанисты предпо-
     лагают,  что многие (возможно все) перерожденные Христиане
     - скрытые мазохисты;  есть мнения,  что Христианину  нужно
     спасти определенное количество душ дабы после получить хо-
     рошее место в Раю (предположительно души Сатанистов, буду-
     чи уже проданы тьме стоят дороже |-).
     Многие Христиане,  будучи вопрошены зачем они это  делают,
     отвечают:  кто из благотворительности,  кто дабы разбудить
     доброту в сердцах, и т.д. Ладно, если Вы действительно за-
     ботитесь о людях, не проповедуйте тем, кто не услышит. Они
     и так запроповедованы в доску и это только раздражение вы-
     зовет. Так что решайте:

     Вы никогда  не измените Сатаниста через FIDO/InterNET;  Вы
     либо:
               1) слишком раздражены;
               2) выглядите как ребенок.

          Нет логических резонов  возвращаться  к  Христианству
     (именно возвращаться,  поскольку многие Сатанисты по убеж-
     дению имеют Христианское прошлое).  Вещами типа  "Но  Исус
     ЛЮБИТ  ВАС;  он  умер  за  ваши  грехи"  или  "Ваша душа в
     опасности" взывать к чувству вины и страху соответственно,
     так  зачем...  Для  Сатаниста Христианин - не загадка,  не
     тайна - лучше потратьте свою энергию на атеистов,  христи-
     ан,  буддистов  ...  Для мазохистов же можно рекомендовать
     самобичевание.  Это не берет  на  себя  траффик,  возможно
     доставит большее удовлетворение,  и гораздо меньше раздра-
     жает окружающих.

В работе использованы материалы:
    Lupo the Butcher
    Semhaza (The Antichrist)
    Shaitaneth Baphomet (The Adversary)
    Lupo the Polish Butcher
    Frater (I) Nigris (666)
в течение 1992-93 годов славших их в alt.satanism,  alt.pagan и
alt.magick
----------------------------------------------------------------