Spectrofon 10 - С миру по биту - Письма читателей, дискуссия по проблемам программного  обеспечения для "ZX-Spectrum". Заявки на публикацию авторских программ.
┌──────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
└──────────────────────────────┘
В прошедшем месяце мы получи-
ли  рекордное число писем за все
время  существования нашего жур-
нала. Всем, кто написал, большое
спасибо.
- ОБ ИГРАХ -
КОТИН   МАКСИМ
(С.-Петербург):
...Хочу  рассказать  о  моих ма-
леньких  открытиях в игре "
ROBIN
OF  SHERWOOD
". Итак, если покур-
сировать на вертикали, где нахо-
дится
Leaford  Grange
, то можно
встретить  сборщика налогов. На-
ходу  обыскав его повозку, можно
найти  мешки  с  зерном, а в них
200  золотых монет... На западе,
у  деревни,  на священном дереве
можно найти
Touchstone
.
   Если Вы возьмете в пещере лук
и стрелы и отправитесь в лагерь,
то  там появится посланец, кото-
рый  сообщит,  что  в Ноттингеме
открыт  турнир.  Отправившись на
юг,   Вы   входите  в  город  и,
выстрелив  из лука (
shoot arrow
)
забираете  главный приз - сереб-
ряную  стрелу  и быстро убегаете
оттуда, как и в первый раз.

   Далее идете в замок Белемы на
восток  и  с  помощью серебряной
стрелы убиваете ее и освобождае-
те
Lady  Marion
.  Обыскав  тело
убитой  ведьмы можете найти вто-
рой
Touchstone
.

"
S
":  Здесь  нужно еще раз обыс-
кать  мертвое тело и вытащить из
него стрелу.
КОТИН  МАКСИМ
: Кроме всего этого
Вы   можете  подружиться  с  Ма-
леньким Джоном, если Вы победите
его  в драке на посохах. Также в
юго-западной   части  разъезжает
крестьянин  в  телеге.  Если его
остановить  (
stop cart
), он убе-
гает. Вы можете залезть в телегу
(
climb  cart
). Тогда лошадь сры-
вается  с  места  и  везет Вас в
Ноттингем.   Дождавшись  темноты
(
sleep
),   Вы   можете   вылезти
(
leave cart
) наружу.

   Ну  вот,  собственно,  и все.
Непонятно,  как открыть сундук и
попасть в
Leaford Grange
, а так-
же где искать священный крест.






   Но, надеюсь, кто-нибудь будет
более  удачлив  и  догадлив  чем
я...

"
S
":  Спасибо,  Максим, за инте-
ресное исследование.
ЗАБЕЛЯН   ДАВИД
(г.   Туапсе):
Здравствуйте, уважаемая редакция
журнала  "
Спектрофон
". Давно хо-
тел  написать Вам, но все как-то
не   получалось.  Теперь  случай
представился.  Это  Ваше задание
по  игре  "
THE  SENTINEL
".  Игра
просто   превосходная.  Еще  бы,
ведь   сама
FIREBIRD
написала.
Сначала  было  трудно,  но  "кто
ищет, тот всегда найдет". В игре
есть  много тонкостей и непонят-
ное,  но  с этим как-то боремся.




Сообщаю  пароли  некоторых уров-
ней:

8-46986565       63-68703477
9-26945744       72-09857276
20-87457664      80-51458381
22-88670629      101-63949077
25-82879455      102-95845433
31-92456959      122-42213878
36-99954277      136-21943987
42-00544319      166-16100221
51-71973967       - - - - -
КУТЕНКОВ  ВАСИЛИЙ
(Архангельская
обл.):...  Я приобрел восемь вы-
пусков  Вашего электронного жур-
нала.  В первом номере мне очень
понравилась адвентюра "
Kayleth
",
но  я столкнулся с двумя пробле-
мами.  Первую я не без труда ре-
шил.  Она заключалась в том, что
эта игра не была полностью адап-
тирована  под диск.

Дискофицировать ее оказалось до-
вольно  трудно,  т.к.  программа
занимает всю оперативную память,
но,  используя  непосредственное
обращение к ПЗУ ТR-DOS v5.3, мне
все   же  удалось  это  сделать.
Итак,  вся  работа  по адаптации
осталась позади и я сел играть в
игру.  Начал я игру по дебютному
сценарию,  который был опублико-
ван в Вашем журнале. Кроме того,
мне удалось отыскать ряд предме-
тов:
circuit    fuse
,
micro
canister
,
strip of tape
,
pair of
gloves
.  И  вот тут я столкнулся
со  второй  проблемой: тщательно
исследовав все восемь обнаружен-
ных локаций, я крепко застрял. Я
знаю  о существовании телепорта-
тора и о том, как его задейство-
вать, но от этого не легче.



От отчаяния я решил написать Вам
в  надежде, что Вы дадите какую-
нибудь подсказку. На этом я, по-
жалуй, закончу. Заранее благода-
рен. Удачи Вам в вашей нелегкой,
но нужной работе!

P.S. Подсказку желательно дать в
1-2  хода, или, что еще лучше, в
виде  намека, чтобы я не потерял
интерес к игре...

"
S
": Ну что ж, попробуем помочь.
Если  внимательно осмотреть мик-
роканистру, то можно понять, что
она содержит в себе какие-то не-
обходимые в дальнейшем предметы.
Только вот как открыть ее? Здесь
Вам  пригодится кассета c кисло-
той.  Если открыть ее и положить
на   микроканистру,  то  кислота
растворит  оболочку  канистры  и
Вашему  взору предстанут три но-
вых  предмета...
   Думаем, дальше Вы сами пойме-
те, как ими пользоваться.
БОНДАРЕЦ    ДМИТРИЙ
(г.   Тал-
нах-2):... В пятом номере журна-
ла  "
SPECTROFON
" Вы опубликовали
полную дисковую версию программы
"
GAC
".  С ее помощью я сразу на-
чал  писать свою собственную иг-
ру.  Но  при  попытке загрузки с
диска отложенного состояния, иг-
ра  как  бы стартует заново. Это
большой минус программы "
GAC
". У
меня  сложилось впечатление, что
при адаптации программы "
GAC
" на
дисковод  вы  сделали  что-то не
так.  Я прошу: коли уж вы решили
сделать
ХОРОШЕЕ
дело, то закон-
чите  его и исправьте свою ошиб-
ку. Советую включить уже исправ-
ленную  версию  игры в очередной
номер  журнала.  Сам  я  перевел
"
GAC
" на русский язык.

"
S
":    Спасибо,   Дмитрий,   за
письмо.  Действительно,  в прог-
рамму  "
GAC
",  представленную  в
пятом  номере, вкралась досадная
ошибка. К сожалению, мы ее сразу
не заметили. Но, проверив доводы
нашего  читателя,  мы нашли ее и
сразу    исправили.    Выполняем
просьбу  Дмитрия  и  включаем  в
состав этого номера исправленную
версию программы "
GAC
".

   Письмо  Дмитрия навело нас на
следующие  рассуждения: странно,
что  ошибка в "
GAC
" обнаружилась
только  сейчас,  под конец года.
Отсюда  невеселые  мысли:  может
быть  эта программа не заинтере-
совала пользователей? Может быть
она  и  не  очень нужна им? Ведь
если  бы кто-нибудь хоть немного
разобрался с ней, он обязательно
обнаружил  бы  эту погрешность в
программе.
   Но факт остается фактом - со-
общение  об ошибке пришло спустя
пол-года после выхода в свет но-
мера с этой программой. Конечно,
мы  понимаем, что надо учитывать
скорость  работы  почты и многое
другое,  но  все  равно  немного
грустно.   А  автору  письма  мы
предлагаем прислать нам свою ру-
сифицированную  версию. Если ра-
бота  сделана на соответствующем
уровне  - обязательно опубликуем
"
русский GAC
" в нашем журнале.
БЛАГОВИДОВ  В.В
(г.  Уфа): Хочу
вернуться  к наболевшему вопросу
о
POKES
. Скажу честно, я не раз-
деляю  безоговорочную точку зре-
ния журнала "
SPECTROFON
" на этот
счет.




   Безусловно,
в     последнее
время   распло-
дившиеся  "кра-
керы" вставляют
"инфиниты" куда
только    могут
(чуть  ли  не в
...,    извиня-
юсь),    и    в
большинстве
случаев  только
портят этим иг-
ру.  Я  с  этим
полностью  сог-
ласен  и порицаю этих горе-прог-
раммистов. Но! В некоторых играх
обязательно нужны
POKES
. Эти иг-
ры делятся на несколько групп.

   Первая  -  самая большая. Это
например,    такие   игры,   как
COMMANDO
,
I BALL 2
,
R-TYPE
и др.

В  них применяется принцип: умер
-  начинай текущий уровень с на-
чала.  А  эти  уровни достаточно
сложны   и  даже  дополнительные
"жизни"  не  помогают.  Так  что
POKE
типа
infinite lives
здесь
не  очень  помешает, а наоборот,
придаст  игре  новый блеск.

   Я  не уверен, что с этим
POKE
вы сможете сразу пройти хоть од-
ну  из  вышеперечисленных игр до
финала.

   Другой  тип
POKES
- это те,
которые  чуть-чуть облегчают иг-
ру:  пара лишних секунд, выстре-
лов,  жизней... В общем, главное
надо  знать меру. Даже эти
POKES
надо применять с умом.




   А  в  таких  играх  как
MYTH
,
LAST   NINJA  2
,
ENIGMA  FORCE
,
DRILLER
,
CASTLE  MASTER
и  др.
применять
POKES
любого вида - в
высшей  степени  издевательство,
так  как  авторы  создали в меру
сложные   игры,   которые  можно
пройти и без "вечностей".

   Третья,  и  самая малочислен-
ная,  группа - это т.н. узкоспе-
циализированные
POKES
. Они могут
быть  самого разного назначения.
В  частности, те, которые служат
обычно  в сложных логических иг-
рах   для   временного  удаления
весьма поднадоевших и назойливых
аркадных  элементов. Так, напри-
мер,  мне  до  чертиков  надоело
постоянно нарываться на коварных
vardem
-ов  и
warrior
-ов  в игре
MARSPORT
.


   И я откопал пару
POKES
, кото-
рые блокируют этих персонажей (в
целом  эти
POKES
на  ход игры,
вроде  бы, не воздействуют). Вот
они:

   34032,24:34378,24:43333,201.

   Скажу  также, что я пользуюсь
магнитофонной версией
MARSPORT
с
блоком  CODE 24100,41436 и стар-
товым адресом 26980.

   Чуть  не  забыл.  У меня есть
претензии:
ASM 1.12
никак не хо-
чет  работать  с  дисководом,  а
VENDETTA
сбрасывается при попыт-
ке загрузки заключительной, чет-
вертой, пары блоков.

"
S
":  Про  "
ASM
"  мы уже писали,
что  конфликт  этой  программы с
оболочкой журнала приводит к са-
мым  разным негативным явлениям.
Для  того,  чтобы  эта программа
работала  нормально,  она должна
быть записана в начале диска.

   А
VENDETTA
на наших машинах
работает  нормально.  Мы  прошли
игру  еще раз и никаких сбоев не
обнаружили.  Может кто-нибудь из
читателей поделится своими сооб-
ражениями по этому вопросу?
БЛАГОВИДОВ  В.В
:  И еще хочу за-
дать   пару   вопросов  по  игре
SHADOWFIRE
:  как  убить генерала
Зоффа?  При  входе  в  комнату с
Крайксисом  и  Зоффом, последний
через  некоторое время срывается
и  делает  ноги!  Ни догнать, ни
как следует атаковать его не по-
лучается. Не помогает даже теле-
портация  его  на  корабль  - во
всех  случаях  спустя  некоторое
время  появляется сообщение, что
Зофф спасся.
   И  зачем там карточка с чере-
пом?

"
S
":  Ну  с  карточкой, пожалуй,
все ясно. Это ключ для активиза-
ции    системы   самоуничтожения
станции-крепости  Зоффа. В одном
из многочисленных секторов стан-
ции можно найти пульт управления
этой системой. Там же можно при-
менить  и карточку.

   А  вот захватить Зоффа в плен
действительно  можно  с  помощью
телепортатора.   И  только  так.
Кстати,  обратите  внимание, что
число  захваченных в плен врагов
при  этом  увеличивается на одну
единицу.  Значит  Вы все сделали
правильно. Зофф в плену. Сообще-
ния,  о котором Вы пишите, мы не
встречали. Может быть Вы все-та-
ки  не  захватили  Зоффа в плен?

Проверить  это  легко  по  числу
плененных   врагов.  И  еще  не-
большая  подсказка:  недалеко от
капитанской  рубки  можно  найти
устройство замедления времени. А
вот где и как его применить поп-
робуйте догадаться сами...
БЛАГОВИДОВ В.В.
: Вопрос по прог-
рамме "
DRILLER
". Поставил уже 16
бурилок, но ни как не могу обна-
ружить  последний,  18 сектор. И
не  знаю  куда ставить бурилку в
секторе
NICOLITE
.  Зачем  нужны
два   переключателя  в  секторах
OCHRE
и
GRAPHITE
? Куда показыва-
ет стрелка в секторе
BASALT
? Что
означает   цифра  17  в  секторе
OBSIDIAN
?...




"
S
":  Сейчас мы готовим статью о
тайнах  программы "
DRILLER
". На-
деемся,  что она будет опублико-
вана  в  ближайших  номерах. Там
будут ответы на многие вопросы.
АНАНЬЕВ  ВЛАДИМИР
(г. Тольятти):
Вот  уже  который раз приходится
менять  текст  моего  послания в
связи с Вашим умением гибко реа-
гировать на пожелания читателей:
только   хотел  было  предложить
сделать  возможность  распечатки
"
Спектрофона
",  как  в  "свежем"
номере   получаю  такую  возмож-
ность;  или  прислать  строчку -
гневное  послание,  что неудобно
иметь  защищенные  версии "игру-
шек",  и  пожалуйста  - копируй,
сколько  душе  угодно.




Особенно радует практически пол-
ное  отсутствие опечаток (а ведь
даже  мой любимый "
ZX-РЕВЮ
" гре-
шит  ими).  Приятно читать текст
интересный  и  грамотно написан-
ный.

   Но  это "лирическое отступле-
ние".  Теперь  о  главном. Очень
хочется получать очередные номе-
ра   "
Cпектрофона
"   максимально
быстро  (у  меня  сейчас  только
пять  номеров,  на  подходе  еще
три, но все равно отставание ми-
нимум  месяца  на три: ведь пока
получишь  прайс-лист,  пока выш-
лешь  деньги, пока придет банде-
роль,  проходят не недели, а ме-
сяцы).  В  связи  с этим вопрос:
возможна ли годовая (или полуго-
довая)  подписка  на Ваш журнал?
Это  было бы удобно как Вам, так
и нам - читателям...

"
S
":  На  самом  деле не все так
просто.   Подписка   удобна  нам
только  тогда,  когда  средства,
полученные  от нее, можно эффек-
тивно  использовать для каких-то
других  проектов.

   Иначе инфляция быстро съедает
"мертвый"  капитал и мы остаемся
ни  с чем. В одном из предыдущих
номеров  мы  писали, что к концу
года  вернемся  к вопросу о под-
писке. Так вот, нами подготовлен
новый  проект  - полиграфическая
версия годового сборника журнала
"
SPECTROFON
",  в  который войдут
все  описания  игр  из  разделов
"
ЭКСПЕРТИЗА
", "
ДЕБЮТ
", "
ФАНТАЗИ-
Я
",  "
АРХИВ
". Но все дело упира-
ется в полиграфию. На данный мо-
мент  она  подорожала настолько,
что  этот  проект  стал  для нас
весьма сомнительным.

   Так что пока четкого и одноз-
начного  ответа на вопрос, будет
ли   издана  книга  "
SPECTROFON:
ОПИСАНИЯ ИГР
", нет. А значит це-
лесообразность  подписки  на наш
журнал,  также остается под воп-
росом.  Но  тем  не менее, мы не
закрываем эту тему и обязательно
оповестим всех читателей о нашем
окончательном решении в последу-
ющих номерах журнала.
ДИСКУССИЯ
─────────
"
S
":  В письмах, пришедших к нам
в  последнее время, развернулась
дискуссия  по  поводу дальнейшей
судьбы  компьютера "
ZX-SPECTRUM
"
в нашей стране. Но сначала слово
читателям.  Открывает ее однофа-
милец главного редактора журнала
"
SPECTROFON
":
МАТВЕЕВ  Ю.А.
(г. Нижний Тагил):
Пишу Вам впервые. Ваш журнал мне
очень  нравится,  выписал  через
"
ИНФОРКОМ
"  все номера (до N8) и
с     удовольствием    прочитал.
Оформление  прекрасное! Тематика
хорошая. Но есть небольшое но...

   Позвольте  по-дружески  поде-
литься  некоторыми  мыслями. Со-
держание   первых  номеров  было
очень хорошим и для тех, кто лю-
бит  ТОЛЬКО игры, и для тех, кто
пытается  сам  создавать что-ни-
будь  для компьютера. Ну, а судя
по  последним  номерам, я думаю,
что Вы рискуете в скором времени
потерять  половину своих читате-
лей,  так  как интерес к журналу
постепенно  угасает.  Я  сужу об
этом  по  настроению среди своих
знакомых  и  не  только.


   Дело  в  том, что в последних
номерах   совсем   исчез  раздел
"
СИСТЕМА
"  и тематика этих номе-
ров  полностью  посвящена играм.
От этого остается легкая досада.

   Неужели  Вам нечего опублико-
вать  в  этом  разделе? Или, что
еще хуже, Вы решили "похоронить"
этот  раздел? Если это так, то я
думаю, что в скором времени при-
дется  Вам  "похоронить"  и  сам
журнал.

   При  покупке  журнала (не все
его выписывают как я, не глядя),
многие  спрашивают:  "А  что там
нового?",  имея ввиду не столько
"игрушки", сколько "системки", и
услышав: "Ничего!", уходят разо-
чарованные.



   Я  думаю,  что  Вы выбрали не
совсем  правильную тактику, ожи-
дая,  когда авторы хороших прог-
рамм сами выйдут на Вас со свои-
ми  предложениями.  Мне кажется,
что  Вам,  в Москве, проще самим
связаться  с авторами интересных
разработок и договориться о пуб-
ликации программ и описаний.

"
S
": Это не всегда так. В Москве
на  самом деле осталось не очень
много профессиональных системщи-
ков  на  "
ZX-SPECTRUM
". Обратите
внимание на "инфоркомовские" ав-
торские  программы - большинство
этих программ написаны далеко от
Москвы.  А  что  касается  того,
чтобы самим связаться с авторами
-  судите сами, если бы они жили
в Москве...



   К  тому же иногда
случается  и  такое,
что авторы программ,
когда  мы сами выхо-
дим на них, запраши-
вают   такие  суммы,
будто  бы мы все жи-
вем  в Америке и по-
лучаем       среднюю
зарплату    среднего
американца  (порядка
25000   долларов   в
год)...
МАТВЕЕВ  Ю.А.
: Информацию к раз-
мышлению   и  к  действию  можно
взять  хотя бы из демонстрацион-
ных  заставок  к  игрушкам.  Там
иногда  встречается  много инте-
ресных сообщений.




   К  примеру:
RST7
пишет, а мо-
жет  уже  написал,
TASM 3.0
. Это
турбоассемблер  для  128 К. Судя
по
TASM  128 v2.0
, это мощный и
удобный ассемблер.

   Или
STALKER
написал программу
STS 128
. Это полноэкранный окон-
ный монитор+отладчик...

"S": Насколько нам известно
TASM
3.0
еще не написан, а программа
STS   128
передана  автором  на
дистрибуцию  в фирму "
ИНФОРКОМ
".
Так  что  ждите  новых дисков по
каналам проекта "Авторская прог-
рамма".  Кстати, недавно мы свя-
зались  со
STALKER
ом и договори-
лись о включении в состав нашего
журнала  новой,  третьей  версии
STS 128
. Так что в ближайших но-
мерах эта программа видимо будет
опубликована....kad
МАТВЕЕВ  Ю.А.
: У меня есть прог-
раммы
LASER GENIUS Z80 ASM v1.4
и
LASER GENIUS Z80 v1.5
. Это ас-
семблер  и монитор судя по всему
очень  мощные  и хорошие. Но нет
описания и ни где не могу найти.
А  ведь судя по авторам:
 Oasis
Software  1986
,
 MOA 1992
- эти
программы адаптировал под диско-
вод
MOA
. А Вы наверняка сможете
с  ним связаться, и быть может у
него есть описания этих программ
и  он сможет передать их Вам для
публикации.   Без  описаний  эти
программы ничего не стоят.

"
S
":  По  нашим  сведениям у МОА
нет  описания  на
LASER  GENIUS
Z80
.  И  видимо,  как ни грустно
это  признать,  ни  у  кого нет.
Разве  только  какой-нибудь оди-
ночка  сумел  разобраться с этой
программой..
МАТВЕЕВ  Ю.А.
: А сколько хороших
программ  ждут своих пользовате-
лей.  Я  имею  ввиду раздел "Ав-
торская  программа" в "
ZX-РЕВЮ
".
Я не пойму политику "
ИНФОРКОМ
а".

Заявки публикуются, а программы,
за    редким   исключением,   не
распространяются.   Свяжитесь  с
авторами этих программ и они на-
верняка  дадут Вам добро на пуб-
ликацию.  Иначе, я думаю, они бы
не делали заявок.

"
S
":   На  самом  деле  ситуация
здесь  такая:  среди  заявленных
авторских программ действительно
в состав сборников входят далеко
не все, но дело здесь не в поли-
тике,  а в самих авторах.



   Кто-то  с рус-
ским  языком не в
ладах,     кто-то
"сырую" разработ-
ку  прислал, кто-
то  слишком много
запросил  и  т.д.
Поэтому  от неко-
торых    программ
фирма отказывает-
ся,  несмотря  на
опубликованную
ранее заявку. Так
было, например, с
DIZZY NEW
.
МАТВЕЕВ  Ю.А.
: Со
своей     стороны
хочу  Вам предложить разработан-
ный мною адаптер для "мыши", ко-
торый служит для подключения ма-
нипулятора     "мышь"     вместо
кемпстон джойстика.

   Позволяет  управлять програм-
мой с помощью мыши без каких-ли-
бо   дополнительных   драйверов.
Адаптер  собран на четырех обыч-
ных микросхемах серии K555. Поз-
воляет   подключить  практически
любую  оптомеханическую  "мышь".
Без проблем подключаются "мышки"
EC   1841
,
MMП  9В
("
ПОИСК
"),
OLIVETTI
(
P8I-5A
). Можно подклю-
чить  и  "битые"  мышки, лишь бы
были целы оптопары (правда с не-
большими переделками).

"
S
":   Спасибо,  присылайте.  По
возможности опубликуем.

   Автор  следующего письма про-
должает тему нашей дискуссии.
КОЧЕТОВ  ОЛЕГ
(г. Балашиха): Не
секрет,  что  сегодня "
Спектрум
"
переживает  не  лучшие  времена.

Ему  требуются  свежие идеи, и я
не  сомневаюсь, что в России ему
не  дадут  умереть  в  "расцвете
сил".  Современные  "
Спектрумы
",
это не просто игрушки, это серъ-
езные  машины,  которые можно с
успехом  применять и на работе и
дома.

   Ваш  журнал - первая ласточка
крупномасштабного    наступления
умов  нашей  страны на "спектру-
мовский"  рынок.  Честно говоря,
приобретая      первый     номер
"
Спектрофона
",  я  не  мог отвя-
заться  от мысли, что беру "кота
в  мешке". Но, придя домой и за-
пустив  дискету, я понял: это не
кот,  а  настоящий  тигр! Сейчас
являюсь  горячим поклонником Ва-
шего издания.



"
S
":  Насчет "первой ласточки" -
спасибо, конечно, но мы сами так
не считаем. Взять хотя бы опера-
ционную систему "
is-DOS
". Что бы
не  писали  и не говорили о ней,
эта  система  -  второе  дыхание
российского  "
Спектрума
".  И  ее
надо  как  можно активнее разви-
вать  и  совершенствовать.  А на
счет "крупномасштабного" наступ-
ления  умов... Автор предыдущего
письма  врядли  согласился  бы с
этим.

   Действительно,  сегодня  сло-
жился  некий  "голод"  на  новые
программные  продукты  и, на наш
взгляд,  дело  не  только  и  не
столько в конкуренции со стороны
IBM
или
AMIGA
, как считают мно-
гие.



   Стали    бы
все  обсуждать
"кончину"
"
ZX-SPECTRUM
"
если  бы поток
новых   игр  и
систем     для
этой    машины
сохранялся  бы
на      уровне
1989-1992  го-
дов?  Вряд-ли.
Но,  несмотря на это, разве сей-
час  на "Спектруме" нельзя рисо-
вать,  писать  музыку,  печатать
тексты,  оцифровывать видеоизоб-
ражения,   использовать   модем,
принтер,  мышь,  световое  перо,
световой пистолет и прочее? При-
чем  легко и без особых проблем,
связанных  с настройкой конфигу-
рации  компьютера,  присущей той
же
IBM
. Все это возможно.

 Да,   конечно,   у  стандартной
128-ой  машины  памяти маловато,
но возьмите "
Profi 512+
" или да-
же  мегабайтную машину этой мар-
ки.  Для каких-то производствен-
ных  нужд малого предприятия эта
машина, вкупе с набором приклад-
ных   программ  "
is-DOS
"  как-то
"бухгалтерия",  "финансы" и т.д.
вполне сгодится.

   В чем же дело? А на этот воп-
рос трудно найти однозначный от-
вет. Самым простым было бы обви-
нить программистов в лени, в не-
коем особом менталитете, когда у
них  руки  доходят лишь до "кру-
тых"   демонстраций  с  бегущими
строчками под углами от 0 до 360
градусов. И вроде как на большее
они не способны. Хотя замыслова-
тые  эффекты в тех же "демо" до-
казывают  обратное:  у нас много
талантливых программистов.
Только  вот наша
СИСТЕМА
не поз-
воляет  им вырасти до профессио-
налов, способных создавать более
серьезные и нужные пользователям
программные продукты. Значит де-
ло  не  в лени, а в системе? Как
выходить  из  этой ситуации? Да,
безусловно, нужно развивать про-
ект  "авторская  программа".  Но
скажем прямо - те суммы, которые
сейчас     способны    заплатить
дистрибьютеры программного обес-
печения (тот же "
ИНФОРКОМ
", нап-
ример)  врядли  могут стать сер-
ьезным стимулом для авторов-оди-
ночек. Короче, получается ситуа-
ция,  когда  у программистов не-
достаточо стимулов, а у дистриб-
ьютеров   недостаточно  средств.
Единственный зримый выход из та-
кой  ситуации - переложить часть
расходов  на конечного пользова-
теля.  То  есть повысить цены на
программный  продукт.
   Реально  ли  это? Возможна ли
продажа  дискеты с десятком "иг-
рушек" или системных программ по
цене  десять  и более тысяч руб-
лей?  На этот счет у нас большие
сомнения. Ведь сразу же найдутся
"взломщики",  которые  за  углом
начнут продовать эти же програм-
мы  по  вполне приемлемой цене и
без  какой-либо защиты. Улучшать
защиту? Но как говорится: против
лома  нет  приема... Да и к тому
же с ростом степени защиты, рас-
тет  и  процент  незапускаемости
программы на различных модифика-
циях  компьютеров.  Пример: Кла-
довская  "
ELITE-3
",  на  которой
установлена одна из лучших защит
на  сегодняшний  день.  И  в ре-
зультате  на  75 из 100 "
Speccy
"
эта  игра  не идет. Значит и это
не выход?


   В такой ситуации окупить свои
затраты   дистрибьютер  вряд  ли
сможет,  а  прогорев,  плюнет на
это  гиблое дело и растворится в
океанах "голубого гиганта"
IBM
.

   Кто-то   может  сказать,  что
здесь   просматривается   другой
путь: дискеты распространять без
защиты,  по обыкновенным, рыноч-
ным   ценам,   а  дополнительные
средства получать за счет рекла-
мы.  Подразумевается, что рекла-
модатели  волной хлынут на вас и
погасят  все расходы и даже при-
несут  доход. Наш опыт показыва-
ет,  что  и  этот  путь не сулит
особой выгоды.

   Как известно, в нашем журнале
реклама  публикуется  бесплатно.



Когда  мы выпускали первые номе-
ра,  то  писали,  что бесплатная
реклама   -  явление  временное,
подразумевая,  что скоро мы нач-
нем  брать за нее деньги. Но вот
с  чем  мы столкнулись: на самом
деле  людей,  готовых платить за
свое  объявление - единицы. Каж-
дое  второе письмо с текстом об-
ъявления  имеет подпись "...если
бесплатно, то опубликуйте, пожа-
луйста,  следующее...".  То есть
ясно, что если за деньги - тогда
не  печатайте. А мы не хотели бы
"зажимать"  живое  общение наших
читателей... Таким образом, есть
сомнения в эффективности и этого
способа.

   Что  же  делать, спросите вы.
Следуя логике, надо как-то огра-
ничить   деятельность  "взломщи-
ков".

   Можно,  конечно, взывать к их
совести,  но это по меньшей мере
смешно.  Другой путь - использо-
вание  в  полной  мере "Закона о
Защите Авторских Прав". В нынеш-
них  условиях это не менее смеш-
но.  Хотя  ситуация  понемногу и
меняется.  Но проблемы все равно
остаются.  И пока, кроме повыше-
ния цен до максимально возможно-
го уровня и одновременного охва-
та как можно большего количества
потребителей,  ничего лучше при-
думать невозможно.

   Конечно,  остается  еще  один
путь   -   государственная  под-
держка.  В  идеале:  государство
выделяет  некие фонды под разви-
тие  программного и информацион-
ного  обеспечения,  но... Кто бы
дал  денег самому государству?


   А  пока, кроме запретов и бю-
рократических  проволочек от го-
сударства  ничего  не дождешься.
Видимо   решение  этого  вопроса
откладывается  на неопределенный
срок...

     А Ваше мнение, господа?
АВТОРА!
───────
С этого номера мы открываем в
разделе "
С МИРУ ПО БИТУ
" рубрику
"
АВТОРА!
". Это решение связано с
нарастающим  потоком предложений
от программистов своих собствен-
ных программ. В связи с тем, что
нам не по силам вступать в пере-
писку  с  каждым  из авторов, мы
будем,  по возможности, отвечать
им в этой рубрике. Ну, а как на-
чать  действовать,  мы  писали в
девятом номере журнала.
   На  сегодняшний  день  у  нас
есть  три  письма  с конкретными
предложениями.
SIM  Software ltd
(г. Мурманск):
Пишем Вам по поводу "
LASER BASIC
v2.5
".  Мучились  с  этой штукой
целую  неделю,  пытаясь  усовер-
шенствовать оболочку и пополнить
систему  новыми  программами.  И
это   удалось!  Программа  может
выступать в двух ролях: для тех,
кто любит старый добрый бейсик и
для тех, кто хочет писать краси-
вые вещи на ассемблере. Для пер-
вых  это  просто  находка, а для
вторых  тоже  не  помешает  (ес-
тественно,   начинающим).  Почти
закончено подробнейшее описание,
если   не   считать   встроенной
инструкции про
SPTGEN
и
SPRITER
.



"
S
":  Высылайте, протестируем и,
если  все  сделано  на  совесть,
опубликуем. Программу присылайте
с  сопроводительной документаци-
ей,  а на отдельном листке напи-
шите текст по примеру, приведен-
ному в девятом номере журнала.
ШЕСТАКОВ  А.
(г. Саратов): Хочу
предложить  Вам свою собственную
(от начала до конца) разработку:
"
Zonder   Commander   2.0
".  Эта
программа  предcтавляет  из себя
оболочку  для  работы с файлами.
Она   имеет   удобный  пользова-
тельский  интерфейс  (управление
курсором  и правым синклер-джой-
стиком  во  всех меню) и относи-
тельно  небольшой  размер (хотя,
конечно  до
RC RST7
ей далеко).
"
Zonder  Commander 2.0
" работает
на   любых  спектрум-совместимых
машинах   с  памятью  не  меньше
128K, вплоть до 1М.
Версия TR-DOS не ниже 5.03.

   Пользовательский  экран в "
ZC
2.0
" представляет собой окно с 3
столбцами по 16 файлов в каждом.
В  нижней части экрана выводится
информация  о  текущем состоянии
диска: сколько файлов, свободных
секторов  и  т.д. Перемещение по
файлам   производится  клавишами
курсора   и  синклер-джойстиком,
отмечаются  файлы  клавишей про-
бел.    Существует   возможность
быстрой   смены  типа  выводимых
файлов: запускаемые бейсик-файлы
и все. Так же можно выводить или
не  выводить  удаленные файлы. В
первом случае при переименовании
удаленного    файла   он   будет
восстановлен в каталоге.




   Также  можно отметить возмож-
ность  выбора  длины отмеченного
файла:  из  каталога  (при  этом
длина берется без всяких изворо-
тов  из  данных о файле) или вы-
числяемая как разность между на-
чалом текущего файла и следующе-
го.  Эта  особенность  программы
дает  возможность обходить неко-
торые   тривиальные  типы  защит
(например  зануление  длин  фай-
лов).  Существуют  и другие воз-
можности.

   Если  Вы заинтересуетесь моим
"
ZC 2.0
", то мог бы добавить ту-
да    некоторые   дополнительные
функции  (например, дисковый мо-
нитор,  возможно  даже  с дизас-
семблером).




"
S
":  Если добавите эти дополни-
тельные  возможности,  то обяза-
тельно  заинтересуемся. Поэтому,
как только у Вас все будет гото-
во - действуйте по установленно-
му порядку.
ЛЕВЕНКОВ  ВЯЧЕСЛАВ
(г.  Томск):
Прочитал,  что  в  Вашем журнале
можно опубликовать игру. Я напи-
сал недавно свою собственную иг-
ру  "
GO  KNIGHT
".  Она  написана
полностью  в машинных кодах. Му-
зыку  взял со стороны, так как я
не музыкант. Единственный недос-
таток  игры  - черно-белый режим
изображения. К сожалению, у меня
стоит черно-белый монитор и я не
могу  работать  четко с цветами.
Но,  вполне возможно, что к тому
времени, когда Вы прочитаете это
письмо игра будет цветной..kad


   Игра  относится к жанру логи-
ческих  игр. После запуска и вы-
бора  управления  рисуется лаби-
ринт  размерами 20x20 знакомест.
В правом верхнем углу появляется
таблица   ходов,  где  стрелками
указано,  куда Вы можете ходить.
Ваш конь перемещается по принци-
пу  шахматного коня. Цель - доб-
раться  до верхнего левого угла.
Старт  из  левого  нижнего угла.
Таким  образом необходимо пройти
15  уровней. Оформление игры от-
личное...

"
S
": Ну вот и с играми стали об-
ращаться к нам авторы. И это ра-
дует.  Вячеслав,  присылайте  по
нашему адресу свою игру и мы на-
деемся,  что она будет опублико-
вана.  Не забудьте выполнить все
наши условия ( "
S
"N9).
ЖДЕМ ВАШИХ ПИСЕМ И ПРЕДЛОЖЕНИЙ!