Maximum 25 - Тусовка - "Орбита-2".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ТУСОВКА!
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╩
(C) RAVER
 (R) RINDEX (набивание текста в ZX-WORD'е)
■■  RAVE  "ORBITA - II"  ■■
		 √√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√


   Привет всем спектрумистам Москвы. Я думаю - Вы ни  за  что не
догадаетесь, кто пишет эти строки, однако заголовок  уже  должен
сказать  это  за меня. Ну наконец-то угадали - это я - RAVER. Но
возвращение мое чисто условно. Ведь я пока не починился, а  пишу
сей текст на компьютере семейства IBM, а вот Вы его читаете бла-
годаря  мучениям RINDEX'а, который (вот бедолага) перепечатывает
все это безобразие с бумажного оригинала.

   К сожалению выход  этого  материала сильно задержался, потому
что я заболел и не имел возможности поработать на компьютере  на
работе. Но теперь все в полном порядке и Вы сможете узнать  кое-
что о рейве "Orbita 2".

   Ну а теперь перейдем непосредственно к нашему разговору.  То,
что Вы здесь прочитаете, является практичеки  репортажем с места
боевых действий с многочисленными лирическими отступлениями. Да-
нная статья состоит из трех частей: первая описывает события  до
рейва "Orbita 2"; вторая - непосредственно рейв; и третья - пос-
ледствия и ощущения.

   Было бы очень неплохо, если те из Вас, кто также  присутство-
вал в данс-холе "Пластика" в тот знаменитый день, позвонят мне и
поделяться  своими  впечатлениями. А если хотите - приезжайте на
СисОповский тусняк - я там, вероятно, буду.

   Ну хватит, я думаю, после такого вступления - пора переходить
к самому главному. И еще одно отступление - эксклюзивным  правом
на печать этой статьи владеет только газета "MAXIMUM", перепеча-
тка и цитирование разрешается  только  с разрешения автора (меня
то бишь) и, конечно, RINDEX'а. Разумеется без согласия  хотя  бы
одного из нас дальнейшее использование материалов статьи являет-
ся несанкционированным  и пресекается (возможно и не по закону).
O.B. Хватит о грустном. Начнем рассказ...


			■ ПРЕДИСЛОВИЕ ■

   Однажды, а именно 28 октября 1995 года, я по привычке включил
свой FM-приемник, желая послушать радио "Панорама" (кстати я ра-
ньше действительно бел поклонником этой волны - особенно  прика-
лывала меня программа "Беседка"), но что-то странное творилось в
эфире - музыка была совсем не в том формате, какой был принят на
"Панораме" - в последствии я узнал, что такая музыка  называется
хаусом (другие стили тогда еще  не  очень сильно пропагандирова-
лись - было мало транса, прогрессива, джангла, да и хардкора бы-
ло не шибко много). Но  одно  становилось ясно - в Россию пришла
техно культура - постепенно разъяснялось понятие "рейва". И этот
день, по праву, можно считать грандиозным  событием  для Москвы,
да и чего греха таить - и для России (об этом также можно прочи-
тать ниже).

   Как сейчас понню - на радио, которое в тот момент носило нес-
колько корявое название (Радио "панорама" проект "Станция" 106.8
FM, 69.26 УКВ), звонили люди и спрашивали - "Что происходит?", а
когда узнавали, то следующей репликой  почти  всегда было "Желаю
процветания и спасибо, что наконец-то у нас есть такое радио!".

   Теперь я немного расскажу про "Станцию". Ну когда она ("Стан-
ция") родилась я уже говорил. А Вы знаете, кто  поставил  первую
виниловую пластинку на одну из вертушек Technics? А я знаю - это
был DJ Змей! К сожалению я не знаю ни названия пластинки, ни  ее
других реквизитов, но точно знаю, что она будет  звучать (точнее
уже прозвучит - ведь Вы прочитаете это повествование спустя  не-
делю после "Орбиты") в ночь годовщины этого проекта (и надо при-
знать грандиозного). Тогда же в студии  соберуться все DJ'и, ко-
торые имели (и имеют) какое-либо отношение к частоте 106.8 FM.

   Радио "Станция" была  задумана, как  станция  круглосуточного
вещания и вот уже год это выполняется на все сто (за исключением
небольших технических накладок, которые вынуждают молчать в эфи-
ре 10-20 минут, но это не так страшно) процентов. Кстати говоря,
106.8 является на данным момент единственной радиостанцией в ми-
ре (!!!), которая транслирует  техно  музыку 24 часа  в сутки. И
этим нельзя не гордиться.

   Итак. Шло время, "Станция" развивалась, совершенствовалась  и
за это время добилась немалых успехов. С ее помощью  было прове-
дено  множество  вечеринок  и просто тусовок (Вы видимо знаете о
роллер-шоу на Поклонной горе. Правда из-за дождя выступление ро-
ллеров пришлось отменить, но тем не менее все получили неописуе-
мое удовольствие. Между прочим, когда на город спустился вечер и
ливанул дождь - никто не открыл зонтик и почти никто не ушел.  И
я лично там присутствовал и радовался  жизни  под  прохудившимся
небом).

   Самым широкомасштабным мероприятием стало техно-лето в Крыму,
куда съехались представители практически  со  всех  стран мира и
"Станция" заявила о себе, как о крупнейшей радиостанции  на всей
планете.

   На данный момент "Станция" проводит работы по расширению  об-
ласти своего вещания  и скоро (а, может, и не очень) волну 106.8
FM будут знать не только в Москве, но и во всей России.

   Ладно, хватит  предисловия - пора  переходить  к  главному. А
главным является проведение глобального рейва "Orbita 2" в  экс-
периментальном танцевальном клубе "Пластика". Ну-с, начнем-с?


			 ■  ГЛАВА I  ■

	 ■■■  Одна неделя из жизни перед "Орбитой"  ■■■

   Началось все с того, что известный Гоа-ДиДжей XP (он же ХоРе,
Voodoo, ЭксПи) запустил  в ряды  слушателей  некоторую сумятицу,
что мол скоро, возможно, вероятно... короче говоря, будет прове-
ден международный  фестиваль  техно музыки, но ни место, ни, тем
более, дату не сообщил. Буквально через несколько  минут  студию
разразил шквал телефонных  звонков от жаждущих чуда. После этого
ситуация  начала  проясняться  и за неделю до "Орбиты" почти вся
танцующая  Москва и все (абсолютно) ди-джеи "Станции" стояли  на
ушах в преддверии этого события. Начали розыгрываться бесплатные
флаеры в "Пластику",  также  розыгрывались  всевозможные  майки,
плакаты  с  символикой "Орбиты 2" и радио "Станции".  Постепенно
стало ясно, что люди ждут рейва и ажиотаж  за несколько  дней до
26-го октября достиг наивысшей точки.

   В метро можно было услышать разговоры типа: "А ты пойдешь  на
"Орбиту?", "А кто там играть будет", "А In-R-Voice" будет  народ
колбасить?".

   Атмосфера праздника  тем  временем опускалась на город. Возле
студии 106.8 толпились сотни людей, мечтавших получить  бесплат-
ный (или хоть 50-ти процентный) билет.  По рассказам "стационар-
ников" возле подъезда почти всегда стояла машина из окон которой
неслись звуки прямого эфира "Станции" и народ  не  расходился до
полуночи.

   Несколько слов о том, что творилось внутри тех, кто собирался
пойти на этот  безумный  праздник жизни и танца (кстати для тех,
кто еще так и не понял, что такое "Орбита 2", сообщаю - это Вто-
рой Международный Фестиваль Танцевальной Электронной Музыки  (во
всяком случае так это расписал журнал "Ом")). Я думаю, что пода-
вляющее большинство чувствовало себя точно также, как и я.  Поэ-
тому опишу свое состояние.

   За четыре дня до "Орбиты". Чувство неопределенности и устрем-
ленности одновременно. Начинается бесцельная ходьба по квартире.
Постоянно включен FM-приемник на волне 106.8 (естественно).

   Три дня до "Орбиты".  Отпадает неопределенность, а оставшиеся
ее осколки перерождаются в уверенность. Скорость ходьбы увеличи-
вается, усиливаемая повышенной громкостью 50-Вт колоночек. Подо-
грев осуществляется и безумством в "стационной" студии.

   Два дня до "Орбиты". Потихоньку начинается состояние  эйфории
и полного пофигизма. Абсолютно нет желания посмотреть телевизор,
хотя надо (я так и не знаю - была ло по ящику реклама "Орбиты" -
кто знает - позвоните).

   Один день до "Орбиты".  Состояние, близкое к шоку, смешанному
с паникой, желанием, страхом (???), неуверенностью. Одним словом
воедино смешались почти все мыслимые чувства.

   День "Орбиты". Последние дни я бегал по рынкам в поисках нор-
мальной одежды для похода на рейв. Однако к должному  результату
я так  и не пришел. И теперь прибавился ужас. Проснувшись где-то
в восемь часов (да, забыл сказать, что примерно за три дня я по-
чти потерял сон) и наспех перекусив, я помчался в последние воз-
можные места. И вот, наконец, все позади - я с улыбкой  до ушей,
на крыльях радости  лечу домой - глажу (утюгом, разумеется) свои
приобретения и сажусь пить чай. Время три часа.  Начало "Орбиты"
- девять. Кассы открываются в шесть.  Казалось бы - куда торопи-
ться, но ноги сами несут меня к двери, руки вытаскивают ключи  и
вставляют их  в замочную скважину, а потом  я  несусь  на  метро
"Черкизовская"  (к слову - ехать из  моего  дома  до "Пластики",
включая  ожидание  автобуса и ходьбу от метро до клуба, никак не
превышает сорока минут), где наблюдаю наличие двух кучек  рейве-
ров (по три-четыре человека). Смотрю на часы... Так, пора  начи-
нать вторую главу моего повествования.


			■  ГЛАВА II  ■

		    ■■■  Рейв "Орбита 2  ■■■

   Итак. Суббота  26 октября  1996 года. Москва. Россия. Планета
Земля.

   Продолжим с того момента, как я посмотрел на часы.  А показы-
вали они вполне земное время 15:58 (ну за точность этих сведений
я ответственности не несу, точно также, как и организаторы рейва
- за слух и здоровье посетителей). Выхожу из метро и вижу здание
Дворца тяжелой атлетики, однако не вижу  луч света - все потому,
что в четыре часа еще довольно светло. Чувство странного трепета
охватывает мое возбужденное сознание. Даже не верится, что через
некоторое время я буду там.

   По мере приблежения меня охватывает дрожь - я до сих пор  так
и не узнал  причину  ее  возникновения. Остается несколько сотен
метров.  Дрожь усиливается.  И вот я там  (возле входа в кассу).
Странно, но на это время там находилось всего человек пятьдесят.
И все охвачены легкой эйфорией.

   Вы себе даже и представить не можете, что творится во внутре-
ннем мире человека, идущего на "Орбиту". А творяться  там совер-
шенно невообразимые вещи. Еще с утра (точнее  в  перевыве  между
беготней по магазинам и выходом из дома), когда я конкретно  на-
качался мощным звуком своей саунд-системы (2 колонки по 50 ватт)
, внутри у меня все прыгало и плясало. Плюс наложите эйфорию (см
выше) и небольшое безумие. Вот теперь уже больше похоже на прав-
ду.

   Потихоньку становится веселей, хотя настроение и без того ве-
селое и жизнерадостное. Спустя полчаса наблюдается некоторая ак-
тивность  пришедших - количество  народа  начинает  стремительно
увеличиваться. За каких-то там десять-пятнадцать  минут  числен-
ность рейверов  увеличилась  почти вчетверо!!!  Дальнейшее можно
описать очень коротко - кураж на открытом воздухе.

   Половина шестого - через полчаса должны открыть кассу.  Толпа
нервно  дернулась  и  начала уплотняться. Ах, если бы они знали,
что касса откроется часом позже! Поначалу все попросту  смеялись
над прикольными выкриками, но потом, когда стрелки часов дополз-
ли до 18:40, начались  гневные  вопли.  Спрессованность достигла
того уровня, при котором уже нельзя поднять опущенные руки (хотя
это просто жизненно необходимо).

   И вот настал торжественный момент - открылись занавески  кас-
сы, выглянул какой-то человек, посмотрел  на всех нас и... снова
занавесил шторы. Гул, который поднялся после этого  возмутитель-
ного проступка, описать  словами  врятли возможно. Толпа колыха-
лась (если, конечно, можно назвать  это  колыханием).  Один факт
того, что я три раза оказывался у дверей, но впоследствии  тече-
ние выносило далеко от них. В те моменты было особенно обидно.

   Мотался я около полутора часов. И, наконец, счастье  перепол-
нило мой мозг - я был внутри!!! Я хотел сказать  внутри кассы, а
не в самой "Пластике". Попрыгав немного - надо было размять  за-
текшие  руки  и ноги - я кинулся платить за билет. И вот, достаю
из широких штанин... 100 тысяч (ха-ха-ха!). Хватаю билет  и  не-
сусь сломя голову на улицу - искать вход на главный танцпол. По-
бегав немного вокруг, да около, я вливаюсь в небольшую  компанию
таких-же, как я - не  нашедших  вход.  Как  оказалось, для того,
чтобы войти, надо было прорваться на балкон Дворца тяжелой атле-
тики и... присоединиться к такой же толпе, как и у кассы. А, во,
я забыл сказать, что было уже легче - билет грел руку  и сердце,
да и собравшиеся были настроены более оптимистично.

   Итак, разбив  еще  кучу стекол, прорываемся внутрь, где стоит
еще одна толпа - в раздевалку. Но одна общая черта  присутствует
у всех, кто там находится - раздражение. Как оказалось - мест на
вешалках  оказалось  во  много  раз меньше, чем пришло людей - а
ведь они продолжали поступать со стремительной скоростью.  Ну да
ладно - самое страшное позади, а впереди...

   ...Ну ладно, оставим негатив в стороне, ведь  не  для  того я
туда пришел, чтобы придираться к мелочам, а пришел  я  для того,
чтобы ощутить атмосферу всеобщей радости, веселья и просто хоро-
шего настроения.

   Отойдя от гардероба, я увидел одного человека, который совер-
шенно  бесплатно  перекрашивал волосы в разные цвета (между про-
чим, очень интересная краска - полил из баллончика, а через нес-
колько часов просто и безболезненно стряхнул) и я недолго  думая
перекрасился в желтый цвет концентрическими кругами. Вы не пове-
рите - большей свободы и раскрепощения я еще никогда  не испыты-
вал. Все это происходило недалеко от стеклянных дверей, за кото-
рыми, собственно говоря, и находился Альтернативный танцевальный
клуб "Пластика". И из-за этих дверей доносился совершенно невоо-
бразимый звук - мощный, сочный и в тоже время гулкий и сотрясаю-
щий. Но здесь наблюдалось  некоторое  смешение  звуков, так  как
этажом ниже находился второй танцпол - для приглашенных гостей -
так называемый VIP. Но туда я рваться не стал - все равно не пу-
стили бы, хотя уж очень красивый там был дизайн: светящиеся зве-
зды  раскачивались в воздухе, освещаемые ультрафиолетом; осталь-
ного, кроме кучи людей, разглядеть  из-за двери, к сожалению, не
удалось.

   Ну и ладненько.  Но то главное, было именно наверху - гиганд-
ский танцпол, сотрясаемый мощнейшей саунд-системой Reinkus-Heinz
(около двадцати киловатт турбосаунда). Если бы этот рейв  прохо-
дил в клубе, расположенном недалеко от моей дачи (а летом я  там
буду крутить музыку, поэтому просьба всем, у кого есть саунд-си-
стема мощностью не менее 2-3 киловатт, срочно позвонить мне), то
клуб этот попросту рухнул бы. Кстати, суммарная  мощность  звука
на всех танцполах приближается к 60 киловаттам.

   Отдельно хотелось бы рассказать  о световом оформлении рейва.
Как ни странно, но света было немного - все это с лихвой замеща-
ли лазеры и ультрафиолет, под которым светилось практически все,
что только могло светиться. Я специально  не  считал  количество
лазеров, то то, что они производили, было поистине  фантастично.
Засвечивая клубы дыма, их лучи образовали изумительный светящий-
ся потолок и посередине проходил  одинокий  красный луч, который
приблизительно до четырех утра так и не использовался. Особенных
лазерных картин не было, да, собственно, и не до них было.

   Ой, sorry, самое-то главное и потрясающее я забыл Вам расска-
зать.

   А самым главным было то зрелище, которое представлялось людям
при входе на танцпол. Ну, во-первых, нужно сказать об устройстве
зала, чтобы те, кто там не был, имели хоть какую-то картинку пе-
ред глазами. Итак, вход находится почти как в кинотеатре - наве-
рху и сзади - это позволяет вошедшим видеть экран (в первую оче-
редь). Точно также расположены и сидячие места (это для уставших
и ленивых). По бокам находятся  два бара  (кстати говоря, непло-
хих). Танцпол, естественно, посередине - между экраном  и сидел-
ками. Пять мощных "колонок" (я не знаю, как  по другому  назвать
эту груду динамиков) располагаются вокруг танцпола (две по бокам
и три напротив сцены), а еще пять удобно расположились в воздухе
над  своими  стоящими собратьями. А вот экран (я, честно говоря,
надеялся на супер-глюк-шоу, но пришлось восхищаться грандиознос-
тью той статичной картины, что там была изображена) был заполнен
гигантской, фантастически красивой планетой, которая была  окру-
жена мальнькими спутниками. И вот на этой махине  плясали лазеры
и УФЛ'ы. От потрясения  я долго еще стоял, раскрыв рот, но потом
ноги сорвали меня с места и понесли вниз, где и происходило  все
движение.

   Мне пришлось найти свободное сидячее местечко, однако  сидеть
я не стал, а просто кинул куртку, которую так и не смог сдать, и
помчался в самое серце "движения на пике эмоций", последние зах-
ватили меня настолько сильно, что сопротивляться им было  просто
не возможно, да и не хотелось.

   Как и было задумано, первыми крутили  музыку  техно-диджеи, я
рванул в бар, где заправлялся энергетической  водичкой "WARP 4".
Многим, видимо, будет любопытно узнать, какие же цены были в ба-
ре:  к примеру, баночка "Pepsi" стоила 15 тысяч, бутылочка "Hei-
neken" - 20.  Был там  и коктейль "Орбита" за полтинник, но пить
его я не стал - шибко уж маленький стаканчик - всего-то на  пару
глотков.

   Заправившись, я снова направился на танцпол - к тому  времени
свои  пластинки крутил легендарный английский DJ - Chris Libera-
tor. Его мастерский музыкальный сет настолько зарядил массу  лю-
дей, что она безумно шевелилась  в вихре космического танца. Ме-
ньше, чем через минуту я "утонул" в этих  энергетических  волнах
вместе с остальными.

   Среди веселящихся людей я заметил пару знакомых лиц - DJ Кос-
монавт и DJ Заяц - те, что из команды RadioTrance (правда они-то
меня не знали). Немного потрепавшись  они  удалились - поспешили
на сцену, где их ждало живое выступление (или life-act).  В этот
момент включили общее освещение и на сцену снова вышел XP-Voodoo
, постоянно там появлявшийся и бесцельно мотавшийся.  Было около
двух часов ночи. Какое-то неприятное предчувствие повисло  почти
над  каждым  и тут же подтвердилось - выключили музыку, а у XP в
руках появился микрофон.

   Сообщение, которое он донес до нас, вызвало бурю гнева и в то
же время шока. А сводилось оно к следующему: какой-то всеми оби-
женный гаденыш позвонил в "Пластику" и сказал, что в здании  за-
ложена бомба. А вот теперь представте себе, что значит - вывести
на улицу пять тысяч человек, которые  и без того  разнесли  уйму
стекла и сломали несколько дверей, а потом  снова  запустить эту
кипящую массу внутрь. Воцарилась гробовая тишина, которую разря-
дил XP-Voodoo негромкой фразой, которая в свою очередь четко вы-
разила всеобщее мнение:

   - Вот суки-то!

   Самое удивительное случилось после - "Пластика" была освобож-
дена менее, чем за сорок минут. Ровно столько же времени  потре-
бовалось, чтобы обыскать все помещение.

   Несмотря на этот  гнусный поступок этого... даже не знаю, как
его можно назвать... в толпе было безграничное веселье; никто не
ругался (это, кстати, было вообще  чрезвычайно удивительно - что
в кассе, что на входе - не было ни одной потасовки; помоему, да-
же и ругани-то не было (разве что просто громко орали без взаим-
ных оскорблений)), а лишь рассказывали  веселые случаи, плясали.
Те, которые приехали на машинах, открыли настеж двери  и включи-
ли радио "Станцию". Атмосфера дружбы  и сплоченности  объединила
всех клубящихся на улице.

   А пока не начался запуск в "Пластику", я сделаю небольшое от-
ступление, и немного  опишу  пришедшую  публику; она заслуживает
не меньшего внимания, чем сам рейв "Орбита 2".

   Итак. Самой экстравагантной  публикой оказалась, естественно,
прекрасная половина. Прически: какого-либо единого  стиля  найти
было невозможно (что ни девушка, то новая прическа) - всевозмож-
ные виды от коротких стрижек, до сложнейших технологических кон-
струкций, на "приготовление" которых требовался явно  не один  и
не два часа. Цвет волос  также  был весьма разнообразным (описы-
вать не буду - больно уж писать много придется). Одежда: от  об-
тягивающего (и весьма откровенного) до широких  монашеских бала-
хонов также всевозможных цветов и оттенков. А вот в обуви  наме-
тилось единое течение - разноцветные ботинки  на высокой подошве
(данное течение оказалось универсальным для обоих полов).

   А вот особи  мужского  пола  были немного поскромнее - джинсы
(кстати, особо модными сейчас считаются ярко-синие из мягкой ба-
рхатистой ткани). Прически, в основном, короткие  и разноцветные
(правда и здесь мы оказались более скромными - преобладали  жел-
тый (флюор) и напыленный зеленый цвета). Ну а  об  обуви  я  уже
сказал.

   Тепеть Вы имеете представление о рейверах, но спешу Вас огор-
чить, что цвет волос изменяется только в исключительных случаях;
и не стоит ходить по городу  в поисках  зеленоволосого рейвера -
скорее Вы увидите либо натуральный цвет, либо - аболютно  черный
(тоже весьма  модный  и  не так бросающийся в глаза). Вообще-то,
рейверы в жизни всегда одеваются скромнее, нежели чем  на техно-
вечеринках. А вот, кто хочет  увидеть  настоящее  буйство цвета,
пусть  отправляется  в  "Титаник"  (я сам там не был - просто по
ящику видел - но тамошняя публика что-то  не особо  прикалывает,
поэтому туда меня под дулом автомата не загонишь!).

   Уфф! Легкое шевеление в толпе, внезапно сотни взглядов устре-
мляются к двери - ОТКРЫВАЮТ!!! Благо дело - местечко я себе  за-
нял выгодное - прорвался в первой сотне.  Напор  был  такой, что
секьюрити перестали проверять печати, которые  ставили  на  руки
всем выходящим (билеты-то не отдавали, а попросту выбрасывали).

   А на танцполе начинают происходить совершенно чумовые события
- небольшой (примерно полчаса) разогрев под psychedelic-trance и
вот появляются RadioTrance'ры. Ближайшие сорок минут  просто  не
подлежат описанию - крышу срывает начисто.

   Затем следует коротенький "перерывчик", заполненный goa-tran-
ce, после чего взрыв  восторга катится по залу!  О да!  Это они!
Любимцы публики в очередном живом выступлении. Это DJ Трансер  в
составе trance-группы с названием, которое знают уже не только в
России - "In Resonance Voice"  (в  сокращенном  варианте  "In-R-
Voice").  Как  потом  сказал  сам  DJ Трансер:  "Колбасы хватило
всем!". Крыша, и без того находящаяся  на почтительном  расстоя-
нии, улетала настолько далеко, что вернуть ее смогут, разве что,
инопланетяне (это было одной из главных мыслей "Орбиты").

   Все кто мог, а также и те, кто в изнеможении падали после вы-
ступления "RadioTrance", находили (внезапно) такой прилив сил  и
энергии, которые смогли бы, наверное, сдвинуть целый поезд.  Бе-
зумное кружение по танцполу продолжалось примерно до восьми  ча-
сов утра. Только после этого  я  впервые присел отдохнуть. Вдруг
появилось ощущение дикого жжения в ногах; каждая мышца была нап-
ряжена и продолжала импульсивно двигаться. Вот теперь можно было
расслабиться и полубоваться двумя глюконариями (глюконарий - это
большой экран, на котором показывают разные "глючные" картинки).
Один из глюконариев, подвешенный под потолком, представлял собой
симбиоз телекамеры, направленной на сцену  и мощной  графической
станции, на которой перерабатывалось изображение. Я, как заворо-
женный смотрел эти видеоролики, пока ко мне не вернулась подвиж-
ность (сложилось впечатление, что я неспеша  шел  куда-то, потом
остановился, а мне сказали, что я только что первым пробежал ма-
рафонскую дистанцию. Полный спектр чувств  марафонца  прилагают-
ся.).

   Отдохнув часа полтора, я стряхнул краску. Было адское желание
вернуться на танцпол, но возможности не позволяли. Тогда  я кое-
как добрел до бара, выпил пива и стало как-то полегче.  Часы по-
казывали где-то в районе девяти (за точность времени не ручаюсь)
- пора было переводить время на час назад.

   Еще одну  вещь  я  Вам не рассказал - про группу танцевальной
поддержки. А состояла она из лучших стейдж-денсеров страны, "Те-
атра кваса" и  какого-то  киевского  балета (техно, разумеется).
Ну, честно скажу, мои впечатления разошлись  в разные  стороны -
все было просто прекрастно, однако около часа ночи вылезла одна,
такая, стейдж-танцорка (или танцорша?), которая была либо  слиш-
ком пьяна, чтобы танцевать, либо все было для нее настолько  об-
ременительно, что она ограничилась лишь несколькими нервными де-
рганьями, а остальное время (минут десять) бродила  по сцене  и,
то и дело, прикладывалась к бутылке пива, которую  она  даже  не
соизволила убрать за декорацию.

   Ну а в целом шоу получилось красочным и необычным (по секрету
скажу - скоро выходит видеокассета с "Орбитой").

   Примерно в десять (это уже по новому времени) я начал потихо-
ньку сливаться с "Орбиты". Дело в том, что усталость брала свое,
а ступни  постепенно  превращались  в большие мозоли. В то время
сквозь шторы уже струился дневной свет, создавая иллюзию еще бо-
льшего  объема  помещения  и его величественности. Краем глаза я
увидел свои ботинки. Меня охватил ужас - давка у кассы, где отт-
давили все, что только можно, дала знать - царапины и слой доро-
жной пыли. Ну пыль это еще пустяк, а вот с царапинами  я возился
почти целую неделю.

   Выйдя на улицу  я огляделся - скрученная дверь, битые стекла,
банки - все это в изобилии  присутствовало  возле "Пластики". Не
заостряя на этом внимание я пошел домой...


		       ■  ГЛАВА III  ■

		   ■■■  После  "Орбиты"  ■■■

   По дороге я чувствовал, что кровь все еще кипит, а мышцы  при
этом  не всегда  правильно слушались распаленного мозга. Ну вот,
наконец, я доехал до дома; родители уехали по делам и мне доста-
вило  огромное  удовольствие  плюхнуться  на  диван, уставившись
взглядом в потолок.  Рука потянулась  к магнитоле (Double tape +
3band radio + CD) и включила,  ставшие уже родными,  волны 106.8
FM. Как обычно, по воскресеньям в это время, шел сеанс киберфан-
ковой терапии и сразу пришло решение позвонить на "Станцию". По-
здравив "Станцию" с Днем Рожденья, я рассказал про "Орбиту", про
кучу приятных и кроху негативных впечатлений (последние я связал
с несколько бестолковой организацией рейва).  В ответ  я  принял
благодарственную речь и то, что я один  из первых  дозвонился  и
сообщил "орбитальную" информацию.

   Ближайшую неделю  я  ходил  словно лунатик; в голову не лезло
вообще ничего, поэтому пришлось прикинуться приболевшим  и сесть
на больничный. Наконец-то я понял радость валяния на диване гля-
дя в потолок - необычайная легкость и приток мыслей.

   Ну я в память об "Орбите" у меня осталась майка "Радио "Стан-
ции", которую я купил в "Пластике" и, конечно, самые теплые вос-
поминания об этом событии. А также множество добрых друзей и по-
друг (разумеется). Только там я понял, что далеко не одинок, как
ни пытался себя уверить; и хотя мы не обменялись телефонами, ду-
маю, что как-нибудь все равно увидимся. Ну, к примеру, на "Орби-
те 3".

   А теперь, спустя почти три недели и добравшись  до компьютера
(на работе), можно трезво оценить произошедшее, что я, собствен-
но, и сделал  в  предыдущей главе (трезво - это не значит, что я
был постоянно пьян, просто нахлынувшие чувства мешали объективно
выразить истенное положение дел).

   Мне очень  хотелось  бы  узнать мнения тех, кто там тоже был.
Звоните, а еще лучше свистните мне когда будет, СисОповский тус-
няк покрупнее и приезжайте туда сами.

   Ну вот, в принципе, все и мне очень приятно сообщить Вам, что
возможно в самое ближайшее время - вот только Profi починю (а то
руки никак не дойдут), я снова  открою  свою BBS.  А еще приятно
то, что мое предварительное возвращение выпало  на  юбилей  моей
любимой газеты, в которой я являюсь одним из редакторов. Поздра-
вляю весь коллектив "MAXIMUM"'а с 25-м выпуском и желаю дальней-
ших успехов и процветания (умирая от скромности, эти слова отно-
шу и к себе). Еще хочу посочувствовать бедняге RINDEX'у, который
все-таки набрался мужества  и перепечатал  этот  текст с бумаги.
Спасибо, RINDEX!

   Ой, люди! Не забудьте про саунд-систему, о которой  я говорил
- звоните, договоримся (мне  же  только  напрокат, но в обиде не
останитесь)!

					     С уважением, RAVER.
----------------------------------------------------------------
(C) RINDEX
Ядрена вош! Больше никогда в жизни не буду перепечатывать та-
кие тексты. Он гад, даже в ZX-WORD не влез, пришлось склеивать в
памяти.