Lprint 03 - Интервью - Интервью с Tankard'ом.
╔═────────═╗──────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Интервью │           --==< Новые Друзья >==--		  │ 11 │
╚═────────═╝						  ╚═──═╝

WW: Ну вот мы и дождались обещанного Tankard'om рассказа о себе.
Мне, к великому сожалению, не удалось побывать у Lam'ы, во время
этого исторического события /с бурными плясками и весельем ;-)/.
Итак передаю слово Lam'e:

Lama:	 Сначала хотелось бы узнать, у кого я беру интервью?
????:	 У меня!
Lama:	 А конкретнее ?
????:	 Конкретно - у Тankard'а, человека и программиста.
Lama:	 Нет, ты представься своим полным именем,которое ты унa-
	 следовал от своих родителей!
Тankard: Тебе чего, паспортные данные сообщать что-ли?
Lama:	 Ага, именно их.
Tаnkard: Именно их, ты можешь узнать у коллег Arny.
Lama:	 Мы че, так и будем набивать всю память ZX-Word'a? Давай
	 представляйся!
Тankard: Ладно:
	 Filename: Абрамович Петр Юрьевич
	 Sex: Иногда...
	 Аge: 20 лет.
	 Не привлекался.
	 Аddress: Не скажу.
	 Рhone: Автомат рядом с домом.
Lama:	 Банальный вопрос: как ты очутился на Speccy?
Тankard: Спасибо родителям - купили. Вообще, меня всегда  тянуло
	 ко всякого рода электронно - компьютерным  устройствам,
	 кстати, в свое время я еще для МК61 программы писал, до
	 сих пор где-то валяются.
Lama:	 Че, и это все? Tак вот и купили без всякой предистории?
Tankard: Ну какая там предыстория, был 1991 год, бум Spectrum'а,
	 у отца на работе многие увлекались этим  делом, ну и я
	 так ненавязчиво уговорил купить мне компьютер /родители
	 видак покупать собирались/. Кстати,чуть "Вектор" не ку-
	 пили, повезло... Купили "Сантаку", царство ей небесмое.
Lama:	 Не небесное, а подземное! А кaкой у тебя нынче комп ?
Tankard: А нынче у меня нечто среднее между "Ленинградом" и "Ба-
	 лтиком". Продуктивность 100%, вобщем не жалуюсь.
Lama:	 Tак, как ты очутился на Spectrume - енто уже всем ясно,
	 а вот какая твoя  первая игрушка была, в которую ты ру-
	 бился с утра до ночи /уверен, что у всех такая была/ ?
Tankard: Вот не поверишь, но за все мое время общения со Speccy,
	 единственными играми, в которые я более менее серьезно
	 играл, были Dizzy, Seymour и Murray Mouse. Я вообще не
	 любитель игр, мне бы демуху какую посозерцать.
Lama:	 Демуха говоришь ? И какую же демуху ты увидел первой ?
Tankard: А ты думаешь я помню ? Я взял несколько дисков всякой
	 польской лажи.... /это о первых демухах/, а насчет пер-
	 вой крутой демухи - Ov koz it woz "Lyra II"  и чуть по-
	 позже "Shock".
Lama:	 Так, это тоже проехали /как и пол литра пива/.Ну ладно,
	 а чем ты занимаешься на Speccy,кроме как играешь в Diz-
	 zy и т.д., и т.п.?
Tankard: Кстати, вспомнил! Я еще в R-Type играл, а сейчас я уже
	 вообще ни во что не играю,я в некотором смысле кодирую.
	 Я думаю все видели Sexonix и Nibble Dreams. Сейчас вот
	 Stare написал, по-моемy это лучшее  из того, что я  до
	 этого сделал. Ну там еще Intros всякие пишу.
Lama:	 ОК, но я знаю, что ты еще и музыку писать  пробовал, у
	 тебя есть музыкальное образование ? И почему ты не про-
	 должаешь карьеру MusikMakera ? Те музоны которые я слы-
	 шал, были вовсе не дурны.
Tankard: Ты наверное был сильно пьян. Музыкальное образование у
	 меня действительно есть, я закончил  студию по  классу
	 фортепиано,но что касается музицирования на компьютере,
	 то не мое это дело. Одно дело играть на живом инструме-
	 нте, другое набирать какие - то цифры. Я Сoder.
Lama:	 Да, кодируешь ты сносно /это я видел и по Xоnix'у,и по
	 Stare, которую ты сейчас доделываешь/, но ты вроде еще
	 и новую оболочку вместо CDOS'а делаешь?
Tankard: Ну будем так говорить,собираюсь подумать,как бы это ре-
	 шить начать ее писать. Сам же не даешь мне дома побыть,
	 вот сегодня, например, хотел я спокойно почертить, а в
	 результате пью пиво и набиваю этот текст.
Lama:	 Ладно, вопрос по CDOS'у можно считать еще не открытым,
	 а вот когда появится твое новое Demo? Может ты ее гото-
	 вишь к Enlight'97 ?
Tankard: Кстати, все эффекты для Stare были написаны  еще месяц
	 назад. Музыку Dоc тоже быстро написал,а вот насчет гра-
	 фики... Понадеялся  я на Кamikaze, и  в результате вот
	 что получилось. Ну а теперь, слава Богу проблема вроде
	 бы решема, графику мне предоставил некто Lama, спасибо
	 ему /кстати ты его случайно не знаешь ?/,так что ждите,
	 а насчет Enlight'97,так дажe не знаю что сказать. Есть
	 некоторые идеи... А если дело пойдет также, как и в по-
	 следнюю неделю /весна, скоро лето, хорошая погода, дев-
	 ушки по паркам гуляют, да скоро еще и сессия/,то может
	 Stare только на Enlight'e и появится.
Lama:	 Tankard, вот ты сейчас сидел, набивал  ответ на послед-
	 ний вопрос заданый мною, теперь сидишь и пьешь Пиво, а
	 вот я побазарил по телефону с Werewolves'ом и он задал
	 тебе еще один вопрос: сколько ты выпил за всю свою жиз-
	 нь ? Может откроешь страшный секрет?
Tankard: Ну тут, чтобы посчитать,Spectrum'ом не обойдешься. Тут
	 Pentium 600-ый нужен, хороший калькулятор, цветмой гла-
	 вное. Кстати, у меня уже пиво кончилось.
Lama:	 Точно, пиво уже кончается, наша не официальная  беседа
	 только начнется,а что бы ты хотел пожелать на прощание
	 всем людям сидящим на Spectrum'e ?
Tankard: Люди, пейте пиво!!!

		   Интервью у Tankard'a брал /и пропивал/ Lama.

WW: Спасибо вам парни...