Kosme 00 - Kosme - что же это такое.
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─███
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│                kosme                │ █
▐      └─[ (c) Placebo ]─────────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░
(c) D-Man^PCB - main text + comments (DMN>...)

  До выхода этого издания, что  такое  Kosme, знали,
наверное, только ковровчане,  да  и  то  не  все (я,
конечно же, имею в виду компьютерную  часть  населе-
ния, а не всех обычных людей ;). Сейчас я  расскажу,
что же первоначально представлял собой проект KoSMe.
  Итак, по порядку.
  Давным-давно   у  меня  в  голове  зародилась идея
организовать  нечто  подобное  тому,  что происходит
каждую неделю (вроде, так было раньше, как  сейчас -
не знаю) в Москве: я  имею  в  виду  так  называемые
сисопники.  И  вот, спустя год  я стал воплощать эту
идею  в  жизнь.  Сначала  мне  надо было  заручиться
поддержкой других людей, более или менее известных в
Коврове.  Я  пошел  к  Proxim'е, но  получил  от них
несколько уклончивые и непонятные ответы, однако они
обещали  через неделю все обсудить и дать координаты
"своего" места и их мнение об этом мероприятии. Про-
шел месяц, но я так ничего  от  них  и не  дождался.
Тогда мы решили взять все в свои руки. Была написана
invitation, было определено время и место. Но прежде
чем распространить приглашалку, мы  решили  провести
небольшой опрос всех, кто заходил к нам  в гости,  и
всех, кого я встречал. "За" были только 2 или 3  че-
ловека, остальным же все было по барабану. И мы  ре-
шили заморозить этот проект, т.к. поняли,  что  ков-
ровским спектрумистам это нахер  не  нужно. А  ведь,
если подумать, Ковров - и так маленький город, и ко-
го мне надо, я могу всегда без проблем увидеть.  Вот
такая вот история. Но это еще не конец. Позже я  уз-
наю, что подобное мероприятие уже прошло, только со-
бирались там  не  спектрумисты, а  типа "элита" (для
Ash'а и Pyrodex'а  слово "элита"  читать  без  кавы-
чек ;)) писявой сцены Коврова и даже почти на том же
месте, где всем предлагал я - в парке им. В. А. Дег-
тярева. Там даже присутствовало ковровское TV. Я так
чувствую, что Ash, пропихивая свое имя, делает  упор
именно на TV, и предчувствую, что  скоро  в  "ящике"
(телевизоре, конечно  же)  появится   и  лицо самого
Ash'а. Ну, я отвлекся...

DMN> Ну, что я говорил. У Эша и у какого-то его дру-
гана уже брали интервью. Все это действо было  пока-
зано в "Ковровских телевизионных новостях" на  мест-
ном 11-м канале. На экране мы увидели  два  растеря-
вшихся лица, боящихся сказать слово.  Они  судорожно
говорили о том, что их послали в администрации горо-
да, когда они туда пришли за деньгами и что они  со-
бирают информацию о  коммерческих  фирмах Коврова. В
общем, чувствуется, закрутились  денежки... Так  что
можно констатировать факт, что Эш потерян для сцены,
ведь все это - уже не сценовые дела, правда он соби-
рается посетить Paradox в этом году. Посмотрим...

  Так  вот  была  украдена наша идея, а мы даже и не
знали  об  этом.  Хотя чего я тут гоню, мы ведь тоже
украли  данную  идею у москвичей. Ну  что  ж,  пусть
эта традиция живет у писюковцев, хоть живьем пообща-
ются, поговорят о том, кто до какого уровня  в кваке
дошел или какой красивый новый скин для винампа  по-
явился. ;))))