ZX Pilot 35 - Разберемся - прохождение забойной игрушки Snoopy & Peanuts.
Р А З Б Е Р Е М С Я ?

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


            SNOOPY AND PEANUTS
            ■■■■■■■■■■■■■■■■■■
  UNITED FEATURE SYNDICATE. INCORPORATED
           (C) 1958, 1965, 1978
  THE EDGE/SOFTEK INTERNATIONAL (C) 1989


   Здравствуйте! Вот уж  какого  раздела в
нашей  (вашей!) газете давно  не было, так
это именно "Разберемся?" Правда, давненько
не было "Обзора", но речь сейчас пойдет не
о нем.
   Недавно  к нам  попала абсолютно полная
версия  забойной игрушки Snoopy & Peanuts.
Т.е. игра с заставочной картинкой, музыкой
и т.н. final cut'ом, хотя  многие считали,
что должен  загрузиться следующий уровень.
Кроме  того  в игре  присутствуют моменты,
которые  отсутствовали в тех  версиях, что
долгое время ходили по стране.
   Графика в игре простая, но очень симпа-
тичная и аккуратная. Те, кто видел мильти-
ки про главного  героя, найдут игру через-
вычайно похожей на оригинал.
   Игрушка  очень проста  в  прохождении и
цель  заключается  в том, чтобы  раздобыть
одеяло для одного из персонажей.
   Ниже  приведено  описание   прохождения
игрушки, а также  список  всех имеющихся в
игре вещей. Одинарным значком помечены  те
предметы, которые  не пригодились для про-
хождения игры или не оказали видимого воз-
действия  на ход ее событий. Двойным знач-
ком помечено то, что вообще не  нашло при-
менения или просто не было найдено.
   Также не  со всеми  персонажами удалось
вступить в контакт.
   Вполне вероятно, что можно  пройти игру
по другому, более "полно". Скажу лишь, что
здесь  описано  то, что  просто необходимо
сделать, чтобы пройти игру. Если вы смогли
пройти эту  замечательную игрушку, исполь-
зовав все предметы, то  не поленитесь чер-
кануть пару  строк в нашу газету и мы обя-
зательно опубликуем ваш отчет.
   Итак, вот вам и несколько заветных пун-
ктов:

   1. Взять банку  и, съев ее  содержимое,
идти к реке. У реки поймайте в банку лягу-
шку.
   2. Лягушкой испугайте девочку. Подними-
те резиновый круг и отнесите его под дере-
во с воздушным змеем.
   3. Возьмите  мяч и бросьте его в воду в
том месте, где нельзя перепрыгнуть.
   4. Возьмите  рогатку и перебирайтесь на
другую сторону речки. Там  сбейте  шарик и
возьмите насос.
   5. Насосом  накачайте  резиновый  круг,
подпрыгните  на нем  и возьмите воздушного
змея.
   6. Змея отдайте  мальчику, которого  вы
встретили самым  первым. Получите  от него
ключ.
   7. Ключом  откройте  шкафчик в школьной
раздевалке. Возьмите одеяло  и отдайте то-
му, кто его искал.
   8. А вот и final cut! ;)

   И на последок небольшой словарь предме-
тов из этой замечательной игрушки:

√  TYPEWRITER    - пишущая машинка
√  BOWL          - миска
   COOKIE JAR    - банка с вареньем
   BALL          - мяч
√√ APPLE         - яблоко
   CATAPULT      - рогатка
√  BRICK         - кирпич
√  LETTER        - письмо
   KITE          - воздушный змей
√√ WHISTLE       - свисток
   PUMP          - насос
√√ BUST          - бюст (бандероль?)
√√ PAIR SCISSORS - ножницы
√√ 10:00:01      - часы
   KEY           - ключ
   BLANKET       - одеяло
   RUBBER RING   - резиновый круг