KrNews 09 - Таланты - О школьная пора.
(C)MAKS'99

          О школьная пора

 Что день грядущий нам готовит?
 Готовит физики урок.
 О нет! Быть может застрелиться,
 Быть может яд принять сейчас,
 Иль убежать, иль испариться,
 Но только-б  это избежать.

Но выучим мы все до корки,
И завтра в бой,
На смертный бой.
Не многим выжить там придется,
Не многим уцелеть в тот час.
Прощай, мой дом, прости всех нас!

 Но мы уйдем, и мы вернемся,
 Мы славой наш покроим класс.
 Вот враг разбит, вот он клянтся,
 Что не поднимет злостных глаз.
 А мы с величьем на устах ему вещаем:
 Ну что-же пять, так пять,
 Но можно было чуть побольше

А что теперь?
Теперь матеша. Ура, наш родный друг,
Что скажешь нам, нам исповедься,
В чем ты грешна?
СЕЙЧАС ЗАЧЕТ!!??
Да как могла ты, мы ведь друзья!?
Ну что ж, твоя взяла...

 Нас предали, друзья, теперь матеша.
 Да, опять, она с химичкой сговорясь
 Дает нам бой,
 Но перед ней с химичкой будет драка,
 Да проклянут их духи из большого ада!
 Вперед ребята, с нами бог!...

Мы подсчитали результаты.
Русь потеряла лучших сыновей:
Здесь пал Андрей, а здесь Вадим,
А там Олег взьерошенный лежит.
Я сам был ранен, и тезка мой Maxx'им

 Ну вот, друзья, пора заканчивать,
 Домой пора - звонок.
 Там получать от наших генералов,
 Созвонимся еще быть может как-нибудь.
 Пока, пока, прощай, до встречи,
 Храни себя для будущих боев.

────────────

(C) MAKS'99


Сижу я за партой, как Пушкин младой,
Что делать, не знаю, томлюсь, удалой.
Мой школьный товарищь, мохая рукой,
Меня к стадиону зовет за собой

 Туда, где синеет небесный шатер,
 Где мяч и ворота, где люди гурьбой.
 Где нет ни портфелей, ни ручек, очков,
 Где воля пьянит, молодит и крадет

И что-же мне делать?
Уйти иль остаться?
Выполнить долг иль желанье души?
Ах, боже, ты мне поскорей помоги!

 На что-же мы тратим, прекрасные дни,
 Нам б веселится от русской души,
 По лесу бродить, на рыбалку сходить,
 Да просто бы так, с кем-то лясы точить

 А мы в это время, за партой сидим,
На ясное небо сквозь прутья глядим.
Вот вырваться б нам из мира сего!
В прекрасные дали умчать далеко!

 И там бы остаться и жизнь бы прожить,
 Да кто-же позволит, мечту существить-
 Соседи нас учат и учит семья, и школа,
 И колледж, и даже сестра!

И мне вот придется в серости жить,
Учиться, взрослеть, детей заводить.
Ну а потом буду я их учить,
И от глупостей буду я их городить

 Чудесное время проходит сейчас,
 И мы повзрослеем, не минет и час,
 Сменится время, пройдет этот век.
 И сгинет в былое ТАКОЙ человек.

И вырастут дети,
Забросят веселье.
Забудут про дружбу свою навсегда,
И не увидятся больше они никогда

 Прошаюсь я с вами, до скорого, други,
 Мне вас бы узнать лет через пять,
 Ну а сейчас не мешайте, уйдите.
 Простите, прощайте, я буду писать.

─────────────────────

(C)MAKS'99

            Перекресток

 Россия счас на перепутье трех дорог,
 как богатырь из сказки,
 Идти тут можно взад, вперед,
 А можно вверх подняться.

И если мы пойдем назад,
То мы вернемся к горю,
Когда, боясь иль ненавидя,
Сосед, соседа предавал.

 Никто в том зла не видел,
 Когда сын выдавал отца,
 И все друг другу врали.
 Все люди жили на одной
  (и невысокой) планке

Вооружались мы всерьез,
Готовясь к страшной битве,
А запад нас считал врагом,
И не достойным жизни

 Сменилась власть,
 Сменились также нравы,
 Отсюда Русь вперед пошла,
 Хирея с каждым шагом

Теперь мы точно знаем, кто был нам враг,
Открыли всем глаза нам,
И взяли мы пример с Петра,
Равняемся на запад

 Но худо дело обстоит,
 Беднеет населенье,
 И мафия вверху сидит,
 Давая взятки зекам

А мы, надеясь на себя,
Не зная как вертеться,
Или воруем, или пьем,
Дожились, Русь мы продаем

 Вот-вот пройдет XX-ый век,
 И Русь остановилась,
 Вперед? Назад? Туда-сюда.
 На что-же нам решиться?

Нас Украина предала,
Забыв, как мы дружили.
Нас презирают, или льстят,
Что мы еще крутые

 Вперед? Куда?
 Назад? Нельзя!
 А что вверху?
 Над нами?

А там анархия, друзья.
Чудесное безвластье,
Но не готовы мы еще,
Мораль у нас не та

 Не можем мы себя держать,
 Привыкли, чтоб держали,
 И чтоб страшили и тюрьмой,
 И даже смертной казнью

Анархия без нравов.
Ужасно даже думать.
Нет, нельзя сейчас взлетать,
Ползти должны мы дальше

 Придется выбирать из двух,
 Иль протопать тропинку,
 Не зная выведет ли нас,
 Иль заведет в трясину

Есть люди храбрые в стране,
Остались патриоты,
Их затирают, даже бьют,
Пытаясь рот заткнуть им

 Наступит час,
 Страна переродится.
 И воссияет красота страны,
 Где я родился.