Buzz 20 - Mast is a skinflint?! - Freeman откывает правду про Mast'a.
----------------------------------------------------------------
                   ...:::SCENE RUMOURS:::...
----------------------------------------------------------------

                     MAST IS A SKINFLINT?!

Все, ниже следующее, - слова Freeman'a, приведенные без купюр  и
сокращений.  Насколько  они  правдивы и достоверны, мы судить не
беремся, и потому публикуем их в разделе "Сценовых слухов".  Тем
не   менее,   информация,   которую  они  содержат,  может  быть
чрезвычайно интересной тем, кто когда-то восхищался  Freeart,  а
именно - деятельностью Mast'a.

"...Как группа, Freeart распалась около  года  назад,  с  уходом
Mast'a  со  сцены  (бабло,  типа,  зарабатывать!).  Сначала  его
невозможно было заставить написать что-либо, а потом  он  вообще
продал  свой  писюк  -  опять  же  бабло, бабло и еще раз бабло!

Вообще же, вопреки устоявшемуся мнению, что, типа, Mast  великий
сценер,  мне  бы  хотелось  открыть  глаза многим на истину.

Да, раньше он, действительно,  был  сценером,  его  интересовала
жизнь сцены, он был классным пацаном, любил сценерские тусовки и
алкоголь. Но примерно через полгода, как он стал хозяином  точки
на рынке, его словно подменили! Причем не плавно как-то, а раз -
и все! Первое, что мне не понравилось, - это то, что он перестал
пить!  Да-да,  не надо тут ухмыляться. Надо было видеть в какого
МОНСТРА он превратился, как завязал! Не то, чтобы он там,  типа,
закодировался  -  нет!  Просто жадность к деньгам затуманила ему
разум, полностью убив в нем все человеческое! Как-то раз у  него
вдруг  наступило  просветление  памяти, и он, глядя мне в глаза,
сказал: "Рома, я же никогда не женюсь! Ты же  посмотри  -мне  на
всех  насрать,  меня  интересуют  только  деньги!".  Вот  тут он
немножко ошибся: он все-таки недавно женился. Но! Ей-богу, чужая
семейная  жизнь  -  это,  конечно,  не  мое дело, но те истории,
которые доходят до меня, просто вызывают шок (причем не только у
меня).  Впрочем,  страна  должна  знать  своих  героев.  Ну, вот
смотрите.

Mast получает в месяц 500 баксов, его жена Тома - 100. Так  вот,
Mast  (слушайте внимательно!) забирает (!) у жены 50 (!!) баксов
на раскрутку своего дела! Скажите, может ли  женщина  прокормить
семью  из  2-х человек за такие деньги, заплатить за квартиру да
еще и одеться самой и купить косметику??? Но Mast'a этот факт не
сильно   смущает!   Дальше   -  больше.  Недавно  Тома  заболела
воспалением половых путей, и ей нужны были дорогие лекарства,  и
она  попросила  денег  у  Mast'a.  На что он ответил: "Ты же 100
баксов получаешь - вот себе и покупай!"  -  и  НЕ  ДАЛ  ЖЕНЕ  НИ
КОПЕЙКИ!!!"

----------------------------------------------------------------

by Freeman/Freeart (c) Buzz 2002