On-Line 10 - E-MAIL - Информация о сети Fidonet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     E-MAIL			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		   ИНФОРМАЦИЯ О СЕТИ FidoNet
		   ─────────────────────────

   FidoNet является в настоящее время крупнейшей  в  мире  люби-
тельской компьютерной сетью. Эта сеть отличается  тем,  что  для
организации так называемого узла не требуется иметь  специально-
го оборудования - достаточнго иметь компьютер класса PC и модем.
Несмотря на скромность средств, возможности сети огромны:  обмен
информацией между узлами обеих Америк, Европы и Австралии.  Учи-
тывая возможности современной связи, скорость передачи  информа-
ции не потрясает - сообщение попадает к адресату в  течение  1-2
ночей. Но если помнить,  что  передача  корреспонденции  ведется
только один(!) час в сутки (остальное  время  предназначено  для
других целей), то результат выглядит не столь уж плохо.

   Идея основана на использовании для связи между узлами  сущес-
твующей телефонной  сети.  В  большинстве  узлов  действуют  BBS
(Bulletin Board System) - электронные "почтовые ящики",  доступ-
ные для всех владельцев компьютеров и модемов. В BBS пользовате-
ли могут оставлять свои сообщения,  обмениваться  программами  и
т.д. Большая часть суток сети отводится именно на работу BBS.

   Очевидно, что нормальная работа  столь  огромного  организма,
как всемирная компьютерная сеть, не была бы возможна без некото-
рой структуры. Постепенно, по  мере  расширения,  FidoNet  также
становилась "солидной" организацией. Из простой аморфной сети, в
которой каждый мог непосредственно связаться с каждым, она прев-
ратилась в иерархическую структуру.

   Основным элементом сети является "Узел" (NODE).  Узлом  может
быть соответствующим образом оснащенный компьютер,  фигурирующий
в списке NodeList, который является одним из  официальных  доку-
ментов FidoNet и публикуется каждую пятницу (в несформировавшей-
ся сети ZX - аналог такого листа файл ph_vXXX.W).

   С каждым узлом связан SysOp - "оператор  узла",  т.е.человек,
отвечающий за то, чтобы узел работал четко и  бесконфликтно  (по
отношению к другим узлам).

   Группа узлов, расположенных в непосредственной близости  друг
к другу (чаще всего в одном городе или даже районе),  составляет
"сеть" (NET). Внутри сети обмен данными осуществляется путем не-
посредственной телефонной связи между узлами, а со всем миром  -
через выделенный узел, называемый "патроном" (HOST) сети.

   Сети, расположенные внутри одного государства (в Европе)  или
другом крупном регионе, вместе с узлами, не входящими ни  в  ка-
кую сеть (например, по причине удаленности от других узлов), об-
разуют "регион" (REGION). В отличие от сети, регион не посредни-
чает в обмене сообщениями. Он участвует в  распространении  офи-
циальных документов FidoNet, а также занимается вопросами  адми-
нистративного характера на своей территории.

   Очередным уровнем в иерархии  является  "зона"  (ZONE).  Зона
приблизительно соответствует континенту. Связь внутри зоны  осу-
ществляется по тем же принципам, а обмен между зонами  идет  че-
рез выделенные узлы,  называемые  "шлюзами"  (ZONEGATE).  Каждый
шлюз обменивается сообщениями только с одной из внешних зон.

   Во главе каждого уровня  стоит  "координатор"  (NET,  REGION,
ZONE COORDINATOR). Он отвечает за то, чтобы "его" структура  ра-
ботала наиболее выгодным для себя и всей FidoNet образом.  Коор-
динатор сообщает о всех изменениях в структуре координатору  вы-
шестоящего уровня (так, чтобы информация могла войти  в  ближай-
шее издание списка узлов), а также передает полученную  от  него
информацию координаторам и узлам низших уровней. Координатор за-
нимается также урегулированием конфликтов между операторами  уз-
лов и множеством всяких других дел.

   FidoNet имеет свой устав, который носит  название  POLICY.  В
данном документе определяются основы структуры сети,  обязаннос-
ти и права операторов узлов и координаторов и т.д. .

   Кроме  устава,  существуют  еще  технические   нормы    (Fido
Technical Standard Committee), определяющие, в частности, прото-
колы передачи, формат сообщений, передаваемых через сеть и
т.п.

   FidoNet - это форма связи, которая не требует от  пользовате-
ля специализированных знаний: ознакомившись с относительно прос-
тыми коммуникационными программами и умея  пользоваться  телефо-
ном и клавиатурой, можно добиться таких результатов,  о  которых
до недавнего времени нечего было и мечтать.

   Процедура регистрации в сети предельно проста:  Вы  выбираете
ближайщего к себе Сисопа, звоните ему и  спрашиваете,  можно  ли
зарегистрироваться. Если Вам откажут  по  причине  загруженности
BBS, то дадут номер другого системного оператора узла.

   Далее Вы отвечаете на вопросы (анкетные данные,  чем  интере-
суетесь и т.п. Оператор должен знать с кем он имеет дело).

   Затем Вам присваивают номер и адрес в сети (сетевой адрес)  и
Вы уже зарегистрированы!

   При этом связь с FidoNet Вы осуществляете только  через  свой
узел (через BBS, на которой Вы  зарегистрировались).  Почту  Вам
адресуют уже по присвоенному условному (сетевому) адресу.
	       НО ЭТО ВСЕ НЕ НА СПЕКТРУМЕ!
----------------------------------------------------------------

	  Наглядный пример сети (аналог FidoNet):
		     ┌───────────────┐
		     │   "регион"    │
	     ┌───────┤ BBS (Server)  ├──────────┐
	     │       │  БоБ@msk.ru   │  	│
	     │       └───────────────┘  	│
	     │  				│
	     │  				│
   ┌─────────┴────────┐ 	       ┌────────┴────────┐
┌──┤ "узел" района 1  │ 	       │ "узел" района 2 ├──┐
│┌─┤	BBS 456----   │ 	       │   BBS 221----   │  │
││ │ вася@vasya.msk.ru│ 	       │  саша@san.msk.ru├┐ │
││ └──────────────────┘ 	       └─────────────────┘│ │
││							  │ │
││   корреспонденты:			корреспонденты:   │ │
││							  │ │
││ ┌──────────────────┐ 	      ┌──────────────────┐│ │
│└─┤ вован1@vasya.msk │ 	      │  джон1@san.msk   ├┘ │
│  └──────────────────┘ 	      └──────────────────┘  │
│  ┌──────────────────┐ 	      ┌──────────────────┐  │
└──┤ пахан2@vasya.msk │ 	      │ сергей2@san.msk  ├──┘
   └──────────────────┘ 	      └──────────────────┘

   Удобство такой организации очевидно. Письмо достаточно  пере-
дать только на свою BBS, не забивая текстом другую  и  не  забо-
тясь о дальнейшей передаче. Главное здесь - указать верный адре-
сат.

   Поскольку приведенная адресация может быть действенной только
там, где названия фирм (в примере: vasya и san) официально заре-
гистрированы и их повторение  исключено,  есть  другой  вариант,
применяемый в коммерческих (платных) сетях (он  наиболее  удачно
подходит для сети ZX-SPECTRUM):

   Сетевые адреса электронной почты могут быть и цифровыми, тог-
да нужный адрес можно узнать из каталога сети.

   Ниже приведен упрощенный наглядный вариант для  одного  госу-
дарства. Например сетевой номер узла (BBS):
				     ZX-(095):2234567
			     город ───────┘    └─── номер узла

  Тогда сетевой адрес абонента узла: ZX-(095):2234567:1011515.
			     город ───────┘    │       │
			номер узла ────────────┘       │
	       номер абонента узла ────────────────────┘

   Получив письмо с таким адресом Вы сразу видите  от  кого  оно
поступило: от другого  абонента  или  от  системного  оператора.
Если, например, Вы хотите отправить письмо какому-либо абоненту,
а его нет дома или связаться с ним невозможно -  отправляйте  на
BBS, где числится на обслуживании  (зарегистрирован)  этот  або-
нент (вовсе не обязательно в его районе).

   Естественно, что в международных сетях, для краткости написа-
ния используются условные коды государств, городов, узлов и або-
нентов. Это лишь вариант (очень пригодный для сети ZX-Spectrum в
России).

   Может и мы все когда нибудь обьединимся, договоримся,  примем
окончательный стандарт, "повяжем" сеть  и  будем  делать  выходы
(это просто при соблюдении стандарта) на сети больших  компьюте-
ров?!

   Хотя...нас слишком еще мало - проще позвонить друг другу.
----------------------------------------------------------------

P.S. А можно обойтись и существующим STATUS QUO, переписывая иг-
рушки и мегадемы  через  BBS,  кому  она  на  фиг  нужна,  такая
сеть...? Пишите в ON-LINE или на Alex-BBS, обсудим!

					BBS 164-1684; 22.45-7.00
					     Алексей@alex.msk.ru
					     On: ГРАФИК (на BBS)