IzhNews 03 - Письмо - критическое письмо в адрес редакции газеты.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
░░░░░░░░░▒
-=- ПиСьМо -=-
▓███████████
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

    Здорова
NOVISET
это
PIXel.
Вот решил
черкныть     пару    строк    для    твоей
замечательной   газетенки.   Ну   начну  с
критики.
    1.  Че  ты  внатуре  не мог нормальный
читабельный  шрифт  зафигачить?  Тот шрифт
который имеет место быть в
IZHNews1
просто
отвратительный,  где  ты видел такую букву
<<M>>, a???
    2.  Есть  пара  ошибок орфографических
(нет  не  опечатки),  а  великий и могучий
язык   нужно   уважать  (главный  редактор
просто обязан) !!!
    3.
SuperViewer
просто  Sux!!! Поюзав
его  всего  около  15-и  минут я вылетел в
BASIC'48,
но   не   просто   так,   а  с
сохранением    прерывания    т.е.    внизу
бегулька, вверху часики. А когда я дал ему
диск    на    котором   160-ыи   трэк   не
форматирован  он  (СуперВювер) загнулся  и
повис!!! Исправляйте господа. Такого  рода
софта ужо дофигу, и нет смысла  изобретать
велосипед.

    Ну, а теперь вновь о приятном. Узнав о
рождении
Ижевской   газаты
посвяшенной
нашему   горяче  любимому
Speccy,
я  был
приятно  удивлен. Для поддержания славного
дела газето_журнало_строения я и пишу этот
текст.  Тама  на  диске  исче  кое  что  в
рубрику  юмор.  Само письмо не забудь тоже
затолкать  в  газету  (вместе  с ответом).
Также   я   решил  что  вы  не  откажетесь
поместить   мою   небольшую   программу  в
приложение.
    Теперь    о   самой   программе.
FSC
(FontScreenConvertor)
предназаначен  для
работы  с  экранными  файлами  и шрифтами.
После  загрузки  (когда  исчезнет  надпись
внизу экрана) нажав <<Н>> получите Help.
А  для  тех  у  кого  рука  не поднимается
нажать
Reset
тот может и тута почитать о
FSC.  FSC  это  самый  sux'овый  софт всех
времен и народов :) об остальном в Хелпе.
Кстати
Noviset
имей  в виду, что FSC уже
запакована и ZIP тут не поможет.
    Если надобно то могу для твоей газетки
написать  небольшую статейку  про
Hacking
в
Internete
(kak cломать чат) или о Ассем-
блере (всмысле о кодинге).
    Также  есть у меня  идея  сделать свой
SuxComander
работающий с каталогами в DOS.
    Предлагаю конкурс на лучший вирус  для
игры с одноименным  названием (засунь ее в
приложение). Всех вирусов пусть  присылают
мне
(PIXel'ю)
допустим через Monohroma или
можно  вручить  их мне при личной встрече.
Пока сам не знаю что будет призом.
    Исче  предлагаю  публуковать  в каждом
номере   газеты
телефоны
всех  ижевских
спектрумистов (смотри phoneTxt.W).
    Как    единственный    известный   мне
спектрумист Ижевска обладающий крысой могу
написать статью о ее подключении.
    Засим  позвольте закончить данный опус
и попрощаться.

           Всегда готовый к сотрудночеству
                генератор идей PIXel.

P.S.: когда  я  писал  FSC  я  еще  звался
      ZXVirus и не знал: X-Team'овцев,
      о существовании: 57eep'a
                       Monohrom'a
                       Expert'a
                       Overay'я etc.

P.S.S.:
SPECCY ALIVE FOREVER ! ! ! ! ! ! !
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
(c) NoViSeT

    Ну,   вот  и  подошло  время  закатать
рукава и выкинуть в массы мой ответ на сий
опус.   Который   вы  только,  что  смогли
прочесть.    За,   что   большое   спасибо
господину
PIXel'у.
    Да,   что  тут  можно  сказать  письмо
конечно   интересное,   но   а   сейчас  я
попытаюсь  более  подробно ответить на все
поставленные вопросы.
    Что  касается шрифта, ну наверно тут я
малость  промахнулся, но это можно понять,
всеже  первый  номер,  опыта  мало,  ну  в
следующих  номерах, можете поверить мне на
слово со шрифтом будет все путем.
Так, что можешь не волноваться.
    Ну, а
SuperViewer
это вообше отдельный
разговор.  Мало  того, что это демо-версия
(думаю для демо, глюки допустимы), так это
еще  и мой первый опыт в програмировании и
я всеже считаю, что довольно удачный.
    Конечно  за  то,  что ты мне сообщил о
глюках  большое  тебе (PiXeL) человеческое
спасибо. Но честно говоря о них я знаю уже
давно  и  это  для меня не секрет. Завераю
тебя,  что полная версия будет обесглючена
почти  на
90%.
Также  программа  обретет
новые    возможности   и   более   веселое
оформление.        Вчастности        будет
присутствовать  возможность выбора озвучки
происходящего,  а также остальных звуковых
эфектов   через   любое   из  существующих
звуковыводящих     устройств    когда-либо
сотворенных для
Speccy.
(почти через любое)
А  именно  либо через
AY, либо через
COVOX
(Pentagon'овский, Scorpion'овски или Profi
COVOX)  либо  через
SOUNDRIVE
либо через
General  Sound.
Именно  оформлением и еще
кое-какими  функциями  и  будет  отличатся
полная версия моего тварения от когда-либо
существующих    ранее.    А    все   ранее
произведенные  на  свет программы подобные
моей  уже  морально  устарели  и  пора уже
появиться  новой  вот  я  и решил взять на
себя  подобную смелость и произвести более
современныей    и    по   возможности   не
уступающий в функциональном плане аналог.
   По-этому  не ругайте меня так сильно, а
лучше помогите.
Буду рад любой помощи.
    Теперь по поводу всевозможный ошибок в
первом, ну а теперь уже во втором и третем
номерах  нашей  и  вашей  Ижевской газеты.
Быть  может мой русский язык не на высоте,
но  поверьте мне когда пару часов пытаешся
набить  какой-то  текст, который рождается
как   говорится   в
Real  Time,
тут  уже
начинаешь такие ошибки городить, что потом
кажется,   что  такого  в  реальной  жизни
произойти  то  и  не  могло. Ну, а на счет
главного  редактора,  тоесть  меня,  я  не
думаю,   что   в  его  обязонности  входит
исправление  ошибок. Для этих целей должен
быть   специальный,   грамотный   человек,
который    и    будет   заниматься   таким
неблагодарным  занятием,  как  исправление
чужого  писменного
мыслеизвержения
:)
. Но
в  виду  того,  что  его  пока  нет этим и
приходится   заниматся   вашему  покорному
слуге.  Так,  что  попрошу  вас  не сильно
смотреть     на     присутствующие,    как
синтаксические,   так   и  орфографические
ошибки. Вот!
FsC
конечно  интересная весчица и она
обезательно  попадет  в  наше  приложение,
возможно и ВиРуС тоже.
    Но пардон, хочу поправить тебя
PiXeL
в
твоем глубоком заблуждении
IzH-NeWs
далеко
не  моя газета, как ты мог подумать прочтя
предыдущие два номера.
    Идея  создавать
Ижевскую неформальную
компьютерную       электронную      газету
пренадлежит не мне одному. Это грандиозный
план     двух     продвинутых     Ижевских
Спектрумовских  Групп
Vish Soft
и
X-Team.
Ну,  а  ежели  в  предыдущих  номерах были
восновном   мои  КоПюРаЙтЫ,  то  это  лищь
потому,   что  пока  лишь  у  меня  больше
свободного   времени.  Но  надеюсь  это  в
дальнейшем  изменится.  А так в зарождении
IzH-NeWs
принемали   участие   следующие
MaN'ы:
ExPeRt/X-Team
MoNoHrOm/X-Team
OvErAy/X-Team
RDM/Vish Soft
NaIl/Vish Soft
NoViSet/Vish Soft
    
    Xm..  Хакинг  в
I-Net'e
конечно дело
интересное   и   всегда   пригодится   для
саморазвития,  но к сожелению к
Speccy
это
имеет  совсем  косвенное отношение если не
имеет  его  вообше.  Но  всеже  будем рады
опубликовать  твою  статью, глядишь кому и
пригодится.  А  вот  Асм  это  уже то, что
нужно. Так, что ждемс!
 Вот кажись ни чего без внимания не остав-
ил все пояснил. Так, что пора кончать
:)
!
Читайте дальше !

P.S.   Данное письмо,  которое  вы  прочли
предпологалось  напечатать  еще  во втором
номере.  Но письмо немного опоздалo. Ну, а
теперь  когда  PiXeL присоеденился к нашей
группе  (Vish  Soft) я лично разьяснил ему
все вопросы. О подробностях читайте раздел
-НоВоСтИ-
    Что  касаемо телефонов спектрумовского
люда, то смотрите его чуть ниже. Может вам
пригодится.
Call to ME...
NickName
Tel.
Name
Status
------------------------------------------
Monohrом  263757    Володя    GFXer/Muzer
Expert    263757    Андрей    Coder
Amy       210765    Саша      Harder
RDM       257277    Саша      Muzaker
-------   255138    Игорь     Harder
/Stels/   713579    Алексей   Coder
Rus       766319    -------   ------
Alex      496409    -------   Coder
East      368797    -------   PCgfx
Slayter   376340    -------   GFX
Noviset   523621    Игорь     Coder
Insert    521280    Инсаф     User
Overay    212705    Саша      Harder/Coder
Steep     764034    Сергей    Coder
RTD       714589    Сергей    Coder/GFXer
PIXel     377802    Коля      Coder/GFXer
------------------------------------------
-------   262516    Виталий   Harder
Fantom    368914    Игорь     Harder
Moon      266751    Саша      RomCoder
AndyMan   592777    Андрей
Lava      750114    Арсений
TRex      524675    Гриша
Owl       369056    Павел
------------------------------------------
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=