Maximum 04 - Печатается с продолж. - Кащей бессмертный (глава 10-12).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) CAPTAIN POWER
 (R) Федин Павел


			Кащей Бессмертный
			  (продолжение)


			    Глава 10.

- Ну что, милок, заходи, - пригласила Ивана Баба-Яга.
- Да что ты, бабушка! Мне надо идти грибы  собирать, - воспроти-
вился ежик. Баба Яга действительно была очень даже ничего, но по
сравнению с ежиками... так себе... Кроме того, надо было  делать
запасы на зиму.
- Иван, тебе же надо Кащея убить, - возмутилась Яга.
- Что ты за чушь несешь, бабуля.  Какой Кащей, у меня дома ежата
от голода пищат. Тебе их что, не жалко?

 Бабе Яге было  жалко ежат, но дело превыше всего! Она взяла ежа
за хвост и потащила его к избе. Тот яростно верещал  и сопротив-
лялся. Но силы были не равны, и вскоре  Иван оказался и подножья
избушки.

 Оказывается,  вход  в  изушку действительно был, но он был нас-
только  нетривиален  для маленького ежика, что Иван так и не по-
нял, как оказался внутри. Первым делом Баба-Яга очистила Цареви-
ча  от  колючек  и тот вскоре вновь почувствовал себя человеком.
Жизнь вскоре опять стала прекрасной и удивительной, хотя мысль о
грибах все еще беспокоила Ивана. Но это не помешало ему как сле-
дует  накушаться, в результате чего Царевич проснулся на следую-
щий день с гудящей головой и навязчивой мыслью "И как это у ежи-
ков получается?"

 На помощь ему пришла Баба Яга. Она огрела его кочергою, и Царе-
вич  сразу  почувствовал себя царственной особой. Избавившись от
головной  боли,  Иван наскоро сытно перекусил и стал ждать даль-
нейших  распряжений хозяйки. Распоряжения последовали незамедли-
тельно:  "Дорога  к  кащееву  Замку  длинна и сложна, если ее не
знать.  На  самом же деле это совсем близко" - начала инструктаж
Яга, - "Даю  тебе клубок ниток. Клубок сей не простой, а шерстя-
ной.  Внутри  него находятся система навигации, небольшой двига-
тель  на ядерном горючем (да ты не бойся, не облучишся, это тебе
не  ядерные  бомбы XX века) и интегральные микросхемы, всем этим
делом  управляющие. Я его запрограммировала на определенные сиг-
налы,  которые  воспринимаются  системой  навигации и передаются
в ..." Дальше  шел  какой то бред, говоривший Ивану лишь то, что
бабка, вероятно, впала в старческий маразм. Однако приступ вско-
ре закончился и Баба Яга закончила так: "... сигналы опознования
маяка, который находится в сундуке. Сундук тот висит на цепях на
здоровенном дубе на бергу моря. В сундуке том сидит заяц. В зай-
це  сидит  утка,  в  которой сидит яйцо. В том яйце лежит игла -
смерть  кащеева!  Клубок  приведет  тебя к дубу. Достанешь иглу,
сломаешь - тут  и конец кащееву царству. Вот и поимеешь Василису
свою."

- И что же, никто тот сундук не охраняет? - удивился Иван.
- Как  же.  Захотел, мечтатель... Охраняет его Мертвый Рыцарь. А
если у него какие проблемы возникают, и сам Кащей заявится.
- Так  они  же меня мигом в лепешку превратят! - испугался Царе-
вич.
- Я  тебе Чудо-Кольчугу дам. Выдерживает пять попадений Кащеевых
молний или десять Рыцаревых. Да ты не хандри, у них скорострель-
ность маленькая, прорвешся. Пулемет у тебя есть?
- На таможне чуть не отобрали...
- Отлично. Вот тебе Чудо-Обойма. Хорошая штука, поможет.

 Иван Царевич с недоверием натянул тяжелую Чудо-Кальчугу и обмо-
тался  Чудо-Обоймой. Вид у него от этого стал угрожающим. Ходить
получалось  с  трудом. Тут наконец Иван узнал, где же вход в из-
бушку. С помощью пульта дистанционного управления бабуля открыла
тяжелую  дверь  в  шкафу,  который на самом деле оказался лифтом
(то,  что это был лифт Иван не знал: он никогда раньше их не ви-
дел). Пройдя в  просторную  кабину,  они мягко спустились вниз и
вышли  на  свежий  воздух,  где прогуливался ужравшийся травой и
мхом конь Ивана. Чудо-Попона, любезно предоставленная Ягой, сде-
лала скакуна не менее жутким, что и сам наездник.

- А  тебе  то  какой  интерес? - полюбопытствовал  Иван,  тяжело
взгромоздившись в седло.
- Скучно как-то стало. Зрелищ хочется, шума. Давненько не слыша-
ла я запаха напалма! - мечтательно ответила Баба Яга.

    
			    Глава 11.

 Кибернетический клубок Бабы Яги был, разумеется, хорошим помощ-
ником,  но и порядочной сволочью. Вместо того, чтобы вести Ивана
прямо к заветной цели, чудо техники заворачивало во все попадаю-
щиеся кабаки, после которых петлял по лесу и горланил тексты ка-
ких-то  исходников  на ассемблере, пугая лесных жителей и самого
Царевича.

 Но к вечеру следующего дня послышался шум волн и крик чаек. Это
было  море. Завидев воду, клубок издал восторденный вопль и бро-
сился  купаться. Иван, не признававший ничего, кроме луж и боло-
та,  не  разделял восторгов клубка и, привыкнув за два дня к еще
худшим выходкам своего навигатора, терпеливо ждал на берегу. На-
дрызгавшись вдоволь, клубок удовлетворенно растянулся на песке и
замурлыкал что-то мелодичное на Си++. Закончив очередной куплет,
он заговорил человеческим голосом:

- Все,  Ваня.  My  mission is complete. Пять километров и девять
метров по берегу, затем тринадцать от берега и там твой дуб. А я
отсюда буду смотреть, с пригорочка.

 Никакие  уговоры  не смогли заставить клубок показать рукой где
это.  Тот  неумолимо  ссылался  на программу, систему навигации,
пять километров и столько-то метров.

- Ну и гад же ты, - обозлился Иван, не знакомый с системой СИ.
- А  в саженях я не знаю, - невозмутимо ответил клубок, поднима-
ясь  на  высокую горку, - Да там и так с берега видно, не беспо-
койся.

 Иван, грязно выругавшись, тяжело поехал вдоль берега. Ноги коня
под тяжестью аммуниции тонули в прибрежном песке по колено. Мно-
гочисленные  рыбы бессовестно смеялись, глядя на Царевича и бес-
стыдно тыкали в него плавниками. Вскоре из-за угла показался вы-
сокий  Дуб на фоне черных башен Замка Смерти. Он был еще далеко,
и  поэтому  Царевич решил хорошенько отдохнуть перед штурмом. Он
подъехал  к  приглянувшемусю ему пню и с лязгом рухнул на песок.
Доползти  до  пня  ему не удалось, да и вообще было лень, и Иван
уснул прямо так.

    
			   Глава 12.

 Утро было ясное. Над морем весело играли миражи. Этим утром они
играли  Гамлета.  Иван  с трудом раскрыл тяжелые веки и с минуту
лицезрел  трагический эпизод великого произведения. Когда напря-
женность спала, он начал моральную подготовку к предстоящей бит-
ве, покончив с которой, принялся за техническую. Первым делом он
проверил сохранность Чудо-Кольчуги. Кольчуга была в превосходном
состоянии и прямо рвалась в бой. Пулемет, равно как и Чудо-Обой-
ма,  тоже  находились  в боеспособном состоянии, хотя в бой и не
рвались.  Конь  тем временем пасся. Травы в округе не было, зато
недалеко от берега цвели душистые конопляные поля. Скакун не ог-
раничился простым поеданием растений. Он отыскал где-то Мертвого
Рыцаря  и,  имитируя  нападение на злосчастный Дуб, заставил его
метать молнии, от которых загорелось поле, источая при этом фан-
тастические запахи.

 Конь  уже был готов. Царевич глубоко вздохнул и тоже почувство-
вал  себя значительно лучше. Пора было укомплектовывать экспеди-
цию.  Иван  с  легкостью путаны вскочил в седло, зарядил пулемет
Чудо-Обоймой и, неистово гикая, помчался к Дубу.

 Публика уже собралась. Праздные рыбы подплыли поближе к берегу,
чтобы  не  упустить  ничего интересного. Важные птицы спустились
пониже, тоже желая наблюдать справедливость. Кибер-клубок, оста-
вивший  Ивана несколько километров назад, тихонько перебрался на
бугорок  поближе.  Его оптические системы, в принципе, могли да-
вать  превосходное  изображение  и на больших расстояниях, но он
хотел иметь также и качественное стереозвучание. На берегу лешие
продавали  многочисленным  туристам из крестьян билеты на лучшие
места.  Домовые бойко торговали квасом, баранками и медовой бра-
гой.  Помещики,  занявшие самые лучшие места, уже делали ставки,
причем  большинство ставило на Ивана. Нечисть же и представители
светлых сил склонялись к Кащею.

 Тем  временем  Иван приближался к Дубу. Одурманенный конопляным
дымом,  конь несся во всю прыть. Царевич поднял пулемет на изго-
товку. Вдруг из-за дуба появился Мертвый Рыцарь. Это был обычный
скелет, выряженный в средневековые латы. Однако латы были просто
маскарадным  костюмом. Увидев в руках нападающего грозное оружие
с еще более грозным боезапасом, Рыцарь сбросил шутовской костюм,
представив  зрителям  свое костлявое естество. Но для устрашения
он  все  же  оставил  на высохшем черепе шлем и принялся яростно
вращать мечом над головой, что-то воинственно крича. На его кри-
ки Иван ответил короткой очередью. Пули выбили из врага несколь-
ко ребер, вызвав при этом восторг со стороны человечества. Через
пару  мгновений  враги сблизились и Скелет полосонул Ивана своим
мечом.  От  удара помялся позолоченный шлем Царевича, и наездник
чуть  не  выронил  пулемет. Проскокав по инерции десяток метров,
конь  резко развернулся и Иван прочертил Мертвого Рыцаря длинной
очередью. Выстрел оказался удачным и снес у Скелета правую руку,
лишив  возможности  полноценно  пользоваться мечом. Тогда Рыцарь
перешел  в энергетическую атаку. Когда на втором заходе Иван на-
целил  пулемет  прямо  на череп Скелета, тот испустил мелодичный
звук  с  хорошей  порцией самонаводящейся шаровой молнии. Молния
попала  прямо  в цель и вышибла Ивана Царевича из седла. Нечисть
ликовала.  Но  молодец  не потерялся, а быстро вскочил на ноги и
пустил  в Скелета несколько беспорядочных очередей. Пули сделали
свое  дело,  и  Скелет потерял еще несколько ребер. Однако, даже
после  стольких  потерь Рыцарь нашел в себе силы пустить в Ивана
порцию шаровой молнии. И все же длинная пулеметная очередь выве-
ла  Скелета  из  боевой  формы и строгие судьи унесли его с поля
боя.

 Некоторые  представители нечисти  стали делать ставки на Ивана.
Ставки  помещиков возрастали. Напряженность росла. Публика шуме-
ла.

 Иван подбежал к дереву и сделал пару неудачных попыток забрать-
ся  на Дуб. Вскоре он понял несостоятельность этой идеи. Болель-
щики  нестройным тоном посоветовали ему воспользоваться оружием.
Свалить  Дуб Кухонным Ножом не представлялось возможным. Это Ца-
ревич узнал после часа неудачных попыток. Тогда из зрителей выз-
вались  два  добровольца. Это были Илья Муромец и Алеша Попович,
оба  мертвецки  пьяные, но готовые к разрушению. Они одним махом
снесли  дуб  и,  войдя  в раж, принялись за зрительские трибуны.
Кое-как их удалось угомонить, но среди зрителей появились первые
жертвы.

 Иван  взломал замок на сундуке прикладом пулемета и открыл его.
Неожиданно  из  него  выскочил гоблин и пустился на утек. Однако
Царевич мигом настиг его и накрыл цилиндром, прихваченным из то-
го же сундука. Осторожно подняв цилиндр, боец обнаружил там зай-
ца с надписью "Made in USA". Зрители разразились аплодисментами.
От  неожиданности он выронил цилиндр, и косой опрометью рванул к
публике. Но Иван пустил ему вслед проклятия и десяток пуль. Заяц
разлетелся на ошметки, не успев и кукарекнуть, унеся с собою еще
пяток  ни в чем неповинных душ. Та часть публики, которых не об-
рызгали заячьи останки, рукоплескала. Ставки на Ивана росли. Од-
нако  права оказалась Баба Яга. В зайце оказалась утка, которая,
затравленно озираясь и отвратительно крякая, взяла разгон и под-
нялась в воздух, поджав лапы.

 Сама Яга парила в своей ступе на безопасном расстоянии. Увидев,
что ее фантазии оправдываются, она даже прослезилась от удоволь-
ствия.  В  ступе  с  бабкой сидел ее единственный и неповторимый
черный  кот. Снабдившись полевым биноклем, он с азартом наблюдал
схватку.  Кот  тоже любил горячие баталии, но всегда предпочитал
находится в стороне.

 Тем временем утка набирала высоту. Желая рассмотреть ее подроб-
нее,  птицы  подлетели  еще ближе. А Иван, не желая расстраивать
публику и пускать утку, принялся расстрелиавть утку из пулемета.
В отличие от зайца, на утке красовалась блямба с надписью "Зроб-
лена у Белорусi" (это рассказывали потом воробьи, уцелевшие пос-
ле  охоты на утку), что определяло ее великолепные летные харак-
теристики. Птица вертелась как ошалелая. Она делала мертвую пет-
лю,  бочку и всячески избегала зловещих пуль Ивана, немилосердно
косивших  важных  и  неважных птиц. Птичьи перья и жаренная дичь
сыпались  на  головы любопытной публики. Вскоре небо значительно
очистилось,  а  утка  все петляла и петляла. Не желая расходовть
драгоценный  боезапас,  стрелок  вытащил из запазухи миниатюрную
установку  Стингер. После тщательного прицеливания, ракета с шу-
мом пошла к цели. Конечно попасть в верткую птицу не удолось, да
этого  и не требовалось: попав в рассеяного воробья, ракета про-
извела мощный взрыв, который не обошел и утку. Верткая птица, не
оценив  хитрости противника рассыпалась в клочья, высвободив на-
ружу яйцо.

 Яйцо полетело вниз и с плеском плюхнулось в морские волны. Про-
изошло это недалеко от берега, но достать его было довольно тру-
дно, особенно с учетом отвращения Ивана к чистой воде. Положение
спасла  Щука,  увидевшая, что Иван готовит ядерный заряд с целью
испарить море. Не желая быть сваренной, рыба ушла на дно и через
пару часов представила притомившейся публике желанное яйцо.

 Но тут появился сам Кащей Бессмертный.