ZX Format 4.5 - Enlight'96 - обзор или  Как всё это было.
ENLIGHT-96
                   или
            Как всё это было.

music by DNK
(C) Ржавельщик.
_________________________________________

   Краткий отчет для тех, кто не был.
(Впрочем кто был тоже могут приколоться.)

   Итак, как давно уже  было  заявлено, в
стольном  граде  Санкт-Петербурге состоя-
лось  некое мероприятие под названием EN-
LIGHT-party  96.  Ну и было оно, понятно,
съездом ( слетом, а для некоторых - спол-
зом ) DEMO - MAKER'ов,  MUSIC - MAKER'ов,
GFX-MAKER'ов, а также программистов,коде-
ров,  диких  ночных  хакеров  и полудиких
дневных  хакеров  ;)  было даже несколько
просто-USER'ов.

   С появлением первых(вторых,третьих...)
вестей  о  возможности  подобного события
многие  демостроители  в  срочном порядке
засели  за  свои  новые  демы,  некоторые
просто решили приурочить выход своих оче-
редных  продуктов к данному событию, ну а
прочий   компьютерный  люд  отметил  себе
съездить пообщаться и оттянуться. (нет, я
конечно не забыл о тех,кто собрался чтобы
удивить  Питерский  воздух  информацией о
том,  что у них intelinside и большие ме-
гагерцы с мегабайтами там же,но для таких
личностей есть журнал "HACKER" ).

На   party  были  представлены  следующие
платформы:


1.home computer Commodore-64

2. русский народный компьютер, смутно на-
поминающий  ZX  Spectrum  128. ( на самом
деле это мутант с признаками энтропийного
парадокса, размножающийся всеми способами
- от фотолитографии до самоструктурирова-
,ния из палочек и веревочек)

3.  Пока  что не русский народный, но уже
,%многими любимый компьютер - AMIGA.

4.  Большой  цветной  калькулятор, плавно
мутирующий в свч печку, почему-то называ-
емый  ibm  pc. ( на самом деле - тоже об-
ъект с сомнительным происхождением )

Да,почему-то было ни SGI не видно, и даже
любимый  demo-maker'ами PowerMacintosh не
был удостоен высокой чести быть представ-
ленным на party; надеемся, что на следую-
щем   ENLIGHT'e   этот   недосмотр  будет
исправлен.

─────────────────────────────────────────

              день первый.

  Суббота 24-го авуста началась как обыч-
но - с утра. (надо отметить,что Питерская
погода, как  всегда  неожиданно, показала
свой  загадочный характер - утро было до-
вольно прохладным...) К 10-и часам солнце
изволило вскарабкаться на достаточную вы-
соту,  чтобы  осветить  путь  приезжим  и
местным  делегатам,  которые, опираясь на
инструкции  последнего  объявления, вышли
из транспорта на остановку раньше чем бы-
ло  нужно. Дошедшие правильно кучковались
по  платформам,  по  группам, либо просто
так  -  по пригодным для обитания клочкам
освещенной  лучами  дневного  светила по-
верхности. Ярко выделялась группа амижни-
ков  в  футболках  с  фирменным логотипом
"iNTEL  OUTSIDE"  на спинах. На фоне гула
толпы то и дело слышалась фраза типа "Дык
ёлы-палы, где же ...(имя опаздающего)"
   Когда  показания индикаторов  большин-
ства  времяотсчетных устройств перевалили
за 10.00 ожидающая начала толпа стала по-
тихоньку  уплотнятся и ориентироваться по
вектору  входной двери. ( происходи это в
более людное время - рейтинг популярности
Кораблестроительного  института , любезно
предоставившего  свой  обширный вестибюль
для проведения party, несомненно повысил-
ся  бы ) Вскоре дверь открылась и людской
поток, плавно и изящно, втек в помещение.
Делегаты   разбрелись  осматривать  залу;
кто-то  пошёл  заценивать  COMPO-машины и
прочее  hardware,  кто-то начал судорожно
высматривать  буфет, а многоопытные стра-
теги  начали  строить  планы захвата гло-
бального  контроля над посадочными места-
ми. После некоторой дозы скрежета, свиста
и громыхания из колонок раздалось предло-
жение  пройти  к сидячим местам у средств
вывода  графической информации, коими яв-
лялись  три больших и как-бы даже цветных
телевизора.( несколько мониторов для пуб-
лики  тоже  имелось,  но т.к. вокруг 14-и
дюймовика  не  разместиться даже 14-и лю-
дям,   посадочные  места около  оных  от-
сутствовали  и  истинные ценители графики
любовались ей стоя.) Да,надо отметить,что
народу собралось огромное количество - по
чисто  визуальной  оценке более 300 чело-
век.К этому моменту ещё немногие налепили
себе   наклеечки  с  обозначением  имени,
платформы и города,так что кто есть who -
сказать  трудно, однако замечается значи-
тельное   количество   лиц  из  Питерской
Spectrum'овской тусовки.
,Ну   скоро  сказка  сказывается,  да  ещё
быстрее  толпа  кодеров релоцируется и за
гораздо меньшее время, чем вы это читали,
желающие  посмотреть  заняли все стоячие,
сидячие, сидячие на полу и на ступенях, а
также лежачие и висячие  места , пригото-
вившись  лицезреть чудо в лице best демок
на  C-64,  который, надо отметить, вообще
мало кто видел. ( напоминаю, что репортаж
ведется  с одного наблюдательного пункта,
так что он может страдать и некоторой ло-
кализованностью)  Итак, значит, расселись
перед экранами  кодеры, художники и музы-
канты ( по большей части spectrum'овские)
и пошел между ними типичный треп: о-о-о !
какой  крутой эффект! вот ты такой сдела-
ешь?  -  да  легко!  - и на бордюре будет
синхронизироваться?  -  а то. только кар-
тинка  статичной будет - да нет, дёрганье
как раз просто,надо только сделать, чтобы
в  прерывания  не  укладывалось; о! новый
эффект!  - да это просто ПЗУ на экран ки-
дается  - а на бордюре могёшь? - нет, по-
жалуй  это  не повторить, бордюр в четыре
точки разрешение даёт... Ну и т.д.; одним
словом  идет  обсуждение  вопроса  "прог-
раммная  эмуляция  эфирных  помех",  т.к.
именно их и показывают. По прошествии не-
большой порции времени людям, исполняющим
роль  технического  персонала ( вечная им
слава) удалось-таки  законнектить тачку с
дисплеями  и  запустить означенные демки.
Для полноты картины следует отметить, что
реакция у значительной части публики ( да
не обидятся любители C-64) была как в из-
вестном анекдоте -"а в чем подкол-то,а?".
А  действительно,  в чем? В цветных, кон-
верченных  с ibm картинках? так на Speccy
те же картинки в черно-белом режиме смот-
рятся  ничуть  не хуже. В полоске на бор-
дюре,  что-ли  ?!!  Ну  ладно, не будем о
грустном. Тем временем...

Да,  именно, тем временем народ, не смот-
рящий на  это увлекательное действо, бро-
дил, общался с себе подобными,ждал откры-
тия буфета,выяснял где брали пиво - одним
словом полноценно оттягивался.Побродив по
периметру можно было встретить представи-
телей  всех трех крупных Питерских произ-
водителей  железа -  Nemo (Kay-256), Зо-
нова  (Scorpion) и Peters'ов. Так же были
обнаружены   две  телевизионные  бригады,
снимавшие  мероприятие для каких-то своих
загадочных целей ( как потом выяснилось -
ENLIGHT'96 промелькнул и по телевидению )
Главный  редактор ZF печально бродил, вы-
искивая себе легкую жертву и записывая на
диктофон фоновые шумы. Глава Logros'а ин-
тенсивно работал за всё телевидение,радио
и  прочие  средства  массовой информации,
выпытывая интервью у всех более-менее из-
вестных   людей,  имевших  неосторожность
оказаться    поблизости.   Юрий   Матвеев
(SPECTROFON)  беседовал с группой синкле-
ристов...  Несколько  компаний  расселось
кругами на траве и о чем-то болтали. Сло-
вом  с  пролетающих  вертолетов (над этим
районом  достаточно часто летают, чёрт их
знает  зачем) представлялась идиллическая
картина пикника на обочине ( в буквальном
смысле).  Погода  к  этому  времени стала
совсем  ужасной, можно было подумать, что
некие злобные силы решили поменять места-
ми Землю и Меркурий... Но впрочем пропус-
тим  некоторые  подробности  и вернемся в
помещение.

   В помещении уже начали пытаться начать
показывать  best-speccy demos ( увы, наг-
лядно  проявлялась  одна из главных проб-
лемм Speccy - сложность подключения к те-
левизору) и вскоре попытки увенчались ус-
пехом.  Однако  надо  отметить, что в ка-
честве  best  фигурировали такие вещи как
LYRA2, SHOCK, BRANCH OF MIND - одним сло-
вом классика,  заграничного производства.
Под конец правда  мелькнуло несколько бо-
лее  новых  отечественных демок, наглядно
демонстрирующих продвинутость отечествен-
ных  технологий,  однако впечатление было
не  самым  лучшим. Кажется примерно в это
время  начался  приём   конкурсных  работ
(может и нет,но летописей не велось, да и
расписание совсем  не соблюдалось). После
Speccy  пошёл  показ бэст ибэмэ демок. Ну
мы,  по  традиции,  эту  тему проскипаем,
сказав только "где-то мы это уже видели".
По  окончании сей части шоу, естественно,
началась следующая - DEMO'S на Amiga. Что
тут  скажешь? Амижные демки - это амижные
демки.  Рассказывать о них нет смысла, их
надо просто видеть!

Однако  весьма  интересно  понаблюдать за
аудиторией. В зале присутствовало немалое
число  людей,  никогда Амигу не видевших.
Реакция была весьма красноречива, особен-
но  у  кодеров - челюсть отпадает на пол,
глаза выезжают на лоб. ( не обижайтесь на
образное сравнение ) Один из прозвучавших
по этому поводу вопросов: Как это она де-
лает  на  14Mhz  то  же,  что  pentium на
130Mhz?  Но, как не прискорбно, всё хоро-
шее  имеет  свойство быть ограниченным по
оси  времени,  в  связи с чем кончилось и
время отведённое на Amiga demos. Вместе с
ним  кончилось  и  всё время демок, после
чего наступило время Music compo.

И стало Music compo...

Говорить  здесь  не о чем. Царство попсы,
оно,  блин,  и  в Африке царство попсы. В
добавок  качество звука, не в обиду орга-
низаторам  будет сказано, было ужасным, а
точнее его просто небыло. (всеми было от-
мечено,  что  на второй день, на ZX music
compo,  AY'шная музыка звучала лучше, чем
вчерашняя  sound bl.ster'ная и даже амиж-
ная) Вот так.

После  этого, видимо, было GFX compo и pc
realtime code compo, но т.к. весь коллек-
тив  ZF  в  это время был занят беседой с
Юрием  Матвеевым, как было это мы расска-
зать не сможем. Зато на pc intro compo мы
успели. Зрелище было м... как бы это ска-
зать то? Весьма занятным. Синклеристы по-
лучили   полное  право  поиздеваться  над
pc'юком.  Самым крутым эффектом здесь по-
жалуй был плывущий муар от мелких сеточек
(причём  чуть  больше,  чем  на 2/3 экра-
на!!!).  Ну и по окончании этой части шоу
было проведено Amiga 64k intro compo, где
XL design, в лице MAD MAX'a & DICTATOR'a,
одержал сокрушительную победу. Хотя спра-
ведливости  ради  надо  отметить, что эта
работа в данной номинации была единствен-
ной.
На  этом программа вечера была завершена,
однако  зрителей ждал небольшой сюрприз -
показ внеконкурсного Амижного видеоролика
(видеоклипа  или демки - трудно охаракте-
ризовать  это  точно).  Опять  таки - нет
слов.  Это было круто. Похоже на фрагмент
фантастического  фильма.
После  ролика было объявлено об окончании
первого дня и народ начал расходиться.
_________________________________________

   день второй.

   Как  это  ни  странно,  но даже в при-
сутствии  страшной  ментальной  аномалии,
коей   являлось   сборище  делегатов  EN-
LIGHT'a, время не изменило своего привыч-
ного  хода и день второй тоже начался ут-
ром.
Подъехавшие к 10-и часам участники отваж-
но  пытались  удержать  глаза  в открытом
состоянии  без помощи технических средств
и бодро ёжились на утреннем морозце.Вооб-
ще  количество людей (?) у входа навевало
какие-то  глубокие  филосовские мысли, но
мыслей  было много, и они, за недостатком
жизненного пространства, вскоре сгинули в
мрачных   безднах  изменённого  сознания.
А пока длился этот занятный процесс врата
ENLIGHT'a  отворились и человеческие еди-
ницы телепортировались в помещение. В по-
мещении  было ( не в пример  вчерашнему )
весьма  просторно  и,  что надо отметить,
чисто.  ( говорят, что  после первого дня
оттуда  выгребли  несколько ящиков пустых
бутылок,что весьма правдоподобно выглядит
- 300 человек как-никак) Кстати, солнце в
это время уже взошло окончательно и нача-
ло своё благотворное влияние на замерзших
ночью на экскурсиях по городу (или на ка-
ких  других  мероприятиях), в связи с чем
те оттаивали и подходили к месту событий.
   Как  вы догадываетесь, события второго
дня  были  особенно интересны для синкле-
ристов.  Второй день практически был пос-
вящён  Speccy. Начался он с ZX GFX compo,
т.е.  с соревнования художников. Особенно
рассказывать  тут  опять нечего, а лучшие
картинки вы можете увидеть в нашем прило-
жении. Хотя,конечно,не помешает отметить,
что  класс исполнения работ, учитывая не-
которую бедность графических возможностей
( в плане  именно картинок )  Spectrum'a,
просто  поражает.  Порадовали  ( злобного
меня, конечно, не знаю как других) карти-
ночки  по мотивам обложек знакомых многим
кассет  - например MetallicA и Judas Pri-
est.  Аудитория,  примерно  половина всех
гостей,  напряжённо смотрит в экраны, что
вызывает  интересные выводы о соотношении
количества  синклеристов к представителям
остальных платформ.
После  этой  части  последовало  ZX music
compo.  К  сожалению (моему), так сказать
идеологическое содержание compo было ана-
логичным  вчерашнему, т.е. попса only. И,
как  было  отмечено ранее, качество звука
на второй день было намного лучше вчераш-
него,  AY'шка звучала лучше sound bl.ste-
ra. ( хотя  может оно так и на самом деле
должно  звучать, а ?) Это compo было, по-
жалуй, слишком тяжелым испытанием для мо-
его  изнеженного  BURZUM'ом  и Morgoth'ом
слуха,  поэтому  точка наблюдения перено-
сится  за прeделы помещения, где, кстати,
происходит более интересное событие.
Происходит  здесь  вот что: представитель
пентагоно-патриотических   сил   пытается
яростно  спорить с Сергеем Зоновым - раз-
работчиком  и  производителем scorpion'a.
Картина, извините если обидел, напоминает
разговор глухого с немым.После нескольких
фраз  о scor'повом винчестере выяснилось,
что  управлятся  TR-DOS  область будет из
сервис-меню  монитора  и  рабортать будет
как  TR-DOS  по  #3D13. Дале, в основном,
следует примерно такое: pentagon rulez! -
а  кто  его коммерчески  производит ? - у
pentagona  такты между интами - мы на но-
вой  плате  уже  сделали - у pentagona 24
такта в строке - для вас важно именно это
?  - pentagon делают школьники на УПК ...
и т.д. На призывы народа хотя бы устанав-
ливать  6-й бит при OUT (#FD),A, чтобы не
глючило по портам Питерских тачек ( кста-
ти  -  не только scorp'ов) последовал от-
вет,  что, мол, у буржуев в последних иг-
рах  так и делается, наверное чтобы на 3+
не  глючило. На остальные попытки диалога
реакция была в лучших традициях патриоти-
ческих сил - pentagon rulez и конец бесе-
де.  Как выяснилось после, патриот-пента-
гоновец  хотел, чтобы Зонов, бросив шапку
на  землю, заявил - "я занимаюсь спектру-
мом  ради  денег".

   Однако,  пока  происходил этот митинг,
ZX  music compo окончилось и пришёл черёд
ZX DEMO compo. По установившейся традиции
я  не стану вам рассказывать, что было на
соревновании,  но расскажу, как оно было.
А  было оно достаточно хорошо. Аппаратура
работала  без  сбоев, звук был приличным,
оттаявший  или просто долго спавший народ
подтянулся,  увеличив численность аудито-
рии.  Взглянув на зрителей можно сказать,
что  тот,  кто  поддавшись агитации писал
демки  для пользователя, был не прав. Лю-
дей, сидящих открыв рот, затаив дыхание и
выкатив  глаза на лоб практически небыло.
Зато  очень  многие  сидели нахмурившись,
плотно  стиснув зубы и мысленно оптимизи-
руя  свои  процедурки  по времени. Только
одна из демок, буквально на секунду, выз-
вала  смех  в  зале  неожиданной  шуткой.
(первое   место,   после   окончательного
подсчёта  голосов).  На этом Speccy-часть
закончилась,  после  чего  последовало pc
demo  compo.  Пока  оно  шло, мы, при со-
действии  Михаила Акимова (Logros), взяли
пару  интервью  - у организатора SPECTRO-
FON'a Юрия Матвеева и у кодера STEP'a,де-
лающего SpecialForces - Fanatic'a Stas'a.
Кстати,  все  интервью,  взятые нами и не
только нами, вы можете почитать отдельно.
 Ну вот, пожалуй после этой части шоу ни-
чего небыло ...  Нет, конечно не совсем в
апокалиптичном  смысле,  т.е. после того,
как   собрали   бюллетени   и   попросили
участников удалиться из помещения, не по-
меркло  солнце,  не  остановилось время и
даже  не  появился  wINDOWS-95--  for Po-
werZX.  Однако на этом завершилась офици-
альная программа party (под конец показа-
ли  вчерашний  амижный ролик), после чего
началось самое интересное - подсчёт голо-
сов по одну сторону дверей и ожидание ре-
зультатов  по другую. Данный процесс, ес-
тественно,  не мог проходить спокойно, да
и  не  проходил.  Дописывались  последние
метры плёнки в камерах, на последние кад-
ры снимались групповые фото...
Отдельные товарищи, ранее уединившиеся за
дальние кусты,  уже  дошли  до распевания
гимнов.  VirtGrup  начали  долгий и мучи-
тельный  процесс  отдирания  ENLIGHT'овой
афишки   с  автографами,  дабы  потом  её
отксерить и распостранять.
Подсчет  голосов шёл долго и, видимо, му-
чительно,  что вскоре вызвало живой инте-
рес к его технологии. Выдвигавшиеся пона-
чалу  предположения о подсчёте в уме и на
пальцах  ( в двоичной системе )  довольно
быстро  сменились идеей о счётах. Впрочем
и эта мысль, в связи с явной невязкой за-
держки  к среднестатистической производи-
тельности данного девайса, скоро уступила
место  мрачным  подозрениям  - matcad for
windows95.  По всей видимости эти дебаты,
вкупе с напряжённой обстановкой, послужи-
ли  причиной достаточно редкого явления -
pc'шники  сцепились  со спектрумистами по
поводу своих платформ. Это был самый глу-
бокий  и  яростный спор ни о чём из всех,
имевших  место  быть  на party. К счастью
люди  с  обоих сторон попались грамотные,
так  что  до  платформенных  войн дело не
дошло  и спор быстро утих. Люди вернулись
к  своим прерванным занятиям - лежанию на
траве, обсуждению планов и сбору автогра-
фов.  Однако,  как  водится  в далёких от
дворов хаоса мирах, все процессы развива-
ются от начала к концу, в связи с чем за-
вершился  подсчёт  голосов  и  закончился
процесс  отделения ENLIGHT'овой афишки от
стены. Результаты обоих  процессов  можно
было увидеть на стене...
На этом  ENLIGHT'96 собственно и заверши-
лся ...
_________________________________________

Ну  вот,  господа,  приблизительное пред-
ставление  о  ходе данного мероприятия вы
получили. Теперь  осветим несколько общих
моментов.  Ну  и  начнём, для бодрости, с
ведра  холодной воды на расслабившихся от
радужной картины.
Итак, DARK SIDES OF THE ENLIGHT.
Ни  для  кого  не  секрет,  что  приезжие
участники,  в большинстве своём, размеща-
лись  по  квартирам местных добровольцев.
Все участники по достоинству оценили "ка-
чество" аппаратуры. Победители compo были
весьма порадованы полным отсутствием если
уж  не  призов,  то хотя бы дипломов. Как
сказал  один  из победителей DEMO compo -
могли  хотя  бы  отпечатать  на лазернике
грамоту,  а  то  дома придётся на пальцах
доказывать, что ты какое-то место занял.
Пожалуй самый тяжёлый просчёт вышел с го-
лосованием  - !вывешенные вечером второго
дня результаты были не точными.
Ну  ладно, о грустном хватит, поговорим и
о хороших сторонах.По сравнению с уровнем
1913 года... хотя это пожалуй слишком. Ну
тогда  сравним  с 1995м. Разница довольно
существенна.  Помещение  было  достаточно
хорошим. Аппаратура была,а на второй день
даже  звук  был почти нормалным. На party
царила вполне мирная атмосфера - никто не
бегал  с томагавками и в боевой раскраске
INTELINSIDE FOREVER!!!, а самые неприлич-
ные слова были подуманы в адрес скрывшей-
ся в недрах института буфетчицы.
И,  что надо отметить, несмотря на огром-
ное  количество народу всё происходило на
удивление  тихо. То есть,  конечно,  не в
гробовой  тишине,  но если сравнить с ми-
тингом  равного  масштаба, то разница бу-
дет очевидна. (однако, как и на митингах,
были  вспышки  всенародного  ликования  -
например с диким восторгом была встречена
знакомая всем  надпись Disk error track 0
sec 9.)
Вообще,  пожалуй, это было самое культур-
ное из масcовых неформальных мероприятий,
проводившихся в нашем городе.
Будем  надеяться,  что  на ENLIGHT'97 всё
будет  чуть лучше, хотя и в этот раз было
совсем не плохо.
________________________________________