Gorodok 07 - Проза - домовой.
Д О М О В О Й .


written by
 Милёхин Игорь



     Как-то раз сажусь я за компутер, втыкаю дискету
в дырку и вдруг слышу подозрительный ехидный смешок,
доносящийся   из   компутера.   Я,   ещё  ничего  не
подозревая,  нажимаю  Enter. Тут дисковод взревел и,
немного почавкав, выплюнул в меня дискету.
     Заглядываю   в   щель   дисковода  и  вижу  два
усмехающихся  глаза. Я заподозрил неладное и побежал
за  помощью.  На  мои  призывы  откликнулся один мой
сосед  -  он  согласился  прийти. Пока он собирался,
пока шёл, я оставался один-на-один с этим существом.
     Сначало   оно  сидело  тихо,  но  потом  начало
дебоширить.  Мне  на  голову упала увесистая книжка,
затем  на  кухне  открылся кран, и, когда я прибежал
туда  его  закрывать,  меня  с  ног до головы облило
водой.  Когда  я вернулся к компутеру, то на меня не
весть откуда посыпались перья.
     Я  разозлился  на  весь  мир  и  на  компутер в
частности,  и тут явился сосед. Он притащил всё, что
могла  придумать  его  больная воспалённая фантазия,
включая  осиновый  кол  (!)  От предложения заколоть
компьютер   я   сразу  же  отказался.  Мы  разложили
инвентарь   и   стали   изобретать   план.   Домовой
засуетился   и   начал   подсматривать   через  щель
дисковода. Я показал ему дулю и глаза исчезли.
     Сначала  мы  решили  испробовать  старое верное
средство.  Обложили  компутер  иконами и повесили на
него  серебряный  крест. Результат оказался нулевым.
Тогда  сосед  предложил  напугать  его чесноком. Это
было  гениально, но неправильно. Мы запихнули в щель
зубок  чеснока.  В  гробовой тишине было слышно, как
Домовой  понюхал  его,  но  тут  же  чеснок  вылетел
обратно.  Сосед  решил,  что  надо  натереть дискету
чесноком  и  запустить  её.  Мы испоганили дискету и
запихнули в дисковод, который, борясь с отвращением,
прожевал и эту дискету.
     Домовой,   увидевший  нашу  неудачную  попытку,
начал  распевать  победные  песни.  Мне  не хотелось
устраивать  драку  в компьютере, поэтому я предложил
выманить   его   наружу.  Домовой  насторожился.  Мы
положили   перед   компьютером   СНИКЕРС,   а   сами
спрятались  за дверью. Сосед сжимал в руках осиновый
кол,  а я - тяжёлый серебряный крест. Мы были готовы
на  всё.  Тут  приоткрылась  крышка блока питания (у
меня  компьютер вместе с блоком питания и дисководом
в одном корпусе) и оттуда вылезло маленькое мохнатое
существо. ОНО осторожно подошло к СНИКЕРСУ.
     И   в   этот  момент  мы,  как  два  камикадзе,
заметаемся  в  комнату,  но тут я цепляюсь за порог,
падаю,  через  меня спотыкается мой сосед. Поэтому в
комнату   мы   не   забежали,  а  залетели.  Домовой
растерялся,  и  вместо  того,  чтобы  бросится  в  в
компьютер,  он запрыгивает на стенку. Сосед, оглашая
окрестности  боевым  воплем,  со  всего размаха бьёт
Домового колом. Он разбивает люстру, чуть не убивает
меня,   но  по  Домовому  не  попадает.  Мохнатый  в
последний момент успевает отскочить.
     С  диким визгом, не отпуская, однако, СНИКЕРСА,
Домовой начал гасать по комнате, по потолку, стенам.
Мы с соседом, как два жеребца, неслись вслед за ним,
круша  всё на своём пути. Наконец Домовой выскочил в
разбитое   окно,   по  которому  прошёлся  увесистый
серебряный   крест,   и  помчался  по  улице,  пугая
прохожих.  Мы  мчались  за ним. К нам присоединилось
ещё  несколько любителей приключений: кто с лопатой,
а   кто   и   с   двухстволкой.  Ружьишко  оказалось
заряженным  солью и принадлежало охотнику со стажем,
который,  однако, без очков ничего не видел. Очки, к
несчастью, он оставил дома.
     Тут   мохнатый  замешкался,  не  зная  в  какую
сторону  сворачивать. Охотник стал в позу латышского
стрелка и начал наводить свою фузею. В мгновенье ока
все   прохожие   попрятались   кто  куда,  некоторые
попадали   на  землю  и  прикрывали  голову  руками.
Охотник    остался    один-на-один    с   совершенно
растерявшимся  и  офигевшим  Домовым.  Тут  мохнатый
попытался дать дёру и развернулся спиной. Охотник со
злорадным  хихиканьем  нажал  на  курок  и  дуплетом
всадил оба заряда соли Домовому в зад. Мохнатый дико
заверещал и сделал гигантский прыжок в мусорный бак.
Мы  окружили  бак и предложили Домовому сдаться. Над
мусоркой замаячил белый флаг...

────────────────────────────────────────────────────────────────

  Напоследок  нашего  выпуска  специально  для фанов
группы   СКРЯБIН   публикуется  текст  песен  ТАНЕЦЬ
ПIНГВIНА, ХОЛОДНИЙ СМАК и ЗМУЧЕНИЙ.

 ТАНЕЦЬ  ПIНГВIНА  коли  я  ходжу  по  micti на мене
тиснуть люди я бачу xhi руки я бачу xhi губи -А- я
довго  ходжу  по  micti мене нерву небо то  не мо
небо  то i не тво небо -А- сонце на ctihax я там де
сонце   на  стелi  танцюю  танець  nihrbiha  страшно
веселий  я  там де сонце на ctihax я там де сонце на
стелi танцюю танець nihrbiha страшно веселий страшно
веселий !!!!! мене тримають за руки шоб не робити то
само  мене нервують люди ti шо думають мало сонце на
ctihax  я  там  де  сонце  на  стелi  танцюю  танець
nihrbiha  страшно веселий я там де сонце на ctihax я
там де сонце на стелi танцюю танець nihrbiha страшно
веселий страшно веселий !!!!!

 ХОЛОДНИЙ  СМАК  а  ну  ти  пригадай чи пам'яташ як
хмари  лiтали  i  тiльки  для нас так було тихо люди
плелися  в клуб а я стояв нiмий i лапав пальцями дим
i  вiдчував на собi руки й очi а з ним не mir забути
холодний  смак  твох  губ  так  ма  бути  бо так 
намальований  знак  ти  повернися i йди ti сльози не
витирай  нехай залишиться смак то зi сiллю води ану
ти пригадай чи пам'яташ як забили десь дзвони i най
буде так тодi злетiло з твох правильних губ а я мав
катар  може  грип i хлюпав мiй hic кремезний хлопець
вже  тебе  на pobepi вiз я досi чую холодний смак на
собi  так  ма  бути  бо  так  намальований знак ти
повернися   i   йди   ti  сльози  не  витирай  нехай
залишиться  смак  то  зi сiллю води так ма бути бо
так    намальований  знак  так  ма  бути  бо так 
намальований знак

 ЗМУЧЕНИЙ  голосом  людей стуками дверей десь похав
лiфт  я  змучений запахом рослин звуками тварин пиво
як вода я змучений я не маю сил я не маю сил ше десь
треба  йти  а я не маю сил я не маю сил я не маю сил
ше  десь треба йти а я не маю сил стiльки днiв робив
сам  не  знаю  шо  я  вже як дурний я змучений хорий
кожен  день хорий кожну нiч бачу твоД сни я змучений
я  не  маю сил я не маю сил ше десь треба йти а я не
маю сил