Ultimathum 01 - Креаторы - ЕХPЕRТ: Рассказ про себя.
╔════════════════════════════════════════╗
║                 EXPERT                 ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
EXPERT/TRG
Real name:О
стальцев Андрей Васильевич.
HI! Вот наконец-то дорвался! Дали мне
сесть за Клавушку 8) .Вообщем,начну свой
рассказ про себя.
В году так
1993 я
,пришедшим дембелем,
начал свою нову... житуху. Проработав
немного на одном из предприятии нашего
городка ,заработав немного бабок,брякнув
best beer в голову, решил купить себе
комп.В то время очень было популярным
КОМПАНЬОН-2
.Вот прямо в упаковке,я его и
надыбал :) .Так я стал юзером.
Поюзав его немного,я решил посмотреть;
а как она там работает? Начал взламывать
проги на BASICe вначале,а затем надыбав
сооlную книжку:
"Язык программирования на
языке
АССЕМБЛЕРа
и в мышинных норах (ко-
дах).
Так я стал ламером,а затем еще нем-
ного погодя получил рейтинг:
CODER.
И так
остался им посей день.
Теперь у меня
PROFI 1024,
vicomm moped,
soundrive
,kempston серая,
colour window    
32",
принтер robotron (матричный)...
Но я и доволен этим!
Раз я
coder,
я создавал некоторые нужные
проги,вот например;
КАРТОТЕКА файлов.
и.т.д
  В общем,я не жалею,что я выбрал эту
платформу! Главное не стоять на месте.