Nicron 50 - Юмор - Джинсы Джордаш.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                     Джинсы Джордаш                       ║▒▒
║ °							 ° ║▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(r) MDF HACKER
Джинсы Джо-о-о-о-о-ордаш.... Особенно если у Вас нет возможности
почистить зубы после еды... Левая Штанина спасает Вас от кареса.
Правая  Штанина придает запах свежести. Hовые Джинсы Джордаш без
сахара!  Чистота  --  ЧистоДжордаш!  У  вас  болит голова? Мария
советует  Джинсы  Джордаш!  Окей, Джорда-а-а-аш! Арбитр кашляет?
Сейчас Саша бросит ему Джинсы Джордаш! Жила-была фирма Сэлдом. И
все  в  ней  носили  Джинсы Джордаш.
В  Ваших  джинсах  выросла  вся  Америка!  Может  быть  до Вас в
Правая  Штанина  придавала  запах свежести Аврааму Линкольну или
Мэрилин    Монро!    Джо-о-о-о-ордаш!   Hеизменно   превосходный
результат!  Добро  пожаловать  в  Страну  Джордаш!  Джордаш  для
настоящих   мужчин!  Будем  вместе  наслаждаться!  Будем  вместе
улыбаться!  А  вот  и  папа!  Как,  ты купил очередные китайские
джинсы?  Мам,  Джордаш!  Джинсы  Джордаш  содержат биологические
добавки,  столь  необходимые  организму ребенка, поэтому у нашей
дочки  никогда  не  будет опрелостей, она всегда сухая! Мама мне
посоветовала использовать Джинсы Джордаш и теперь я чуствую себя
легко и непринужденно в любой обстановке!
Я  Дункан  Маклауд  из  клана  Маклаудов. Вот уже 400 лет я ношу
только   Джинсы   Джордаш.  Вы  никогда  не  чуствовали  сильной
усталости  в  ногах?  Попробуйте  Джордаш! Только у нас! Джордаш
Мегадрайв  с  32-мя  карманами! Все ароматы Франции -- в Джинсах
Джордаш!  Ит'с  э  пис  оф  Америка! Ит'с Джордаш! Ит'с ол райт!
Только  в  настоящих  Джинсах  Джордаш  вы  имеете  право кушать
настоящий   молочный   шоколад   Кэдбери!   Играйте   с   нами и
выигрывайте! Джинсы Джордаш! Только в нескольких пачках Джордаш!
Джинсы  Джордаш.  Самые  Джинсовые  Джинсы в мире. Эмме Петровне
достаточно  одной  штанины!  Джордаш!  Просто  добавь воды! Коля
любит  Джордаш, Оля любит Джордаш, Толя любит Джордаш, ВСЕ ЛЮБЯТ
ДЖОРДАШ!!!  Ваша киска купила бы Джордаш! Московскому Городскому
Банку они наиболее симпатичны.
Чикаго, 1932. Отмена закона о неношении джинсов. Каждую среду на
нашем экране вместе со Спасателями В Джинсах Джордаш! С ароматом
Джинс  Джордаш  встретишь ты любое утро! Ваши первые джинсы были
Вам  тесны.  Вторые  быстро порвались. В третьих же вы чуствуете
себя  уже  намного  более  приятно.  Через фирму Партия проходят
тысячи  джинс, особенно Джинс Джордаш! Кукуруку, Джинсы Джордаш!
Это  не  сон,  это  -- Джордаш. Если Джинсы Джордаш растянуть за
штанины  в  разные  стороны и направить правую штанину на юг, то
левая  всегда будет показывать на север! Вы простудились? Джинсы
Джордаш  спасут  вас  от  недомогания!  Вклады  в  карманы Джинс
Джордаш  --  вклады  на 100%! Вы хотите увидеть удобные оффисные
джинсы?  Приезжайте  к  нам!  Джинсы Джордаш! Джордаш! Лот номер
234!  Магазин на диване предлагает Вам Джинсы Джордаш! Просто мы
работаем  для Вас! Телеканал 2x2 носит только Джинсы Джордаш! Вы
еще не сделали свой выбор? Hе ошибитесь, Джордаш -- единственное
из чего Вы можете выбирать! Я и мой пес не едим кошачью колбасу,
мы носим Джинсы Джордаш!
Фиг знает короче говоря, покупай какие нравятся и где хочешь.