Spectrofon 19 - Реклама - Инфорком-Пресс представляет...
По вопросу приобретения ежеме-
сячного   электронного   журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
", посвященного игро-
вой   тематике   для  владельцев
Spectrum-совместимых  машин, об-
ращаться  в  фирму "
ИНФОРКОМ
" по
адресу:
121019,  Москва,  Г-19,
а/я 16
; или
Москва, радиорынок в
Митино,   место   А-46
.  Проезд:
станция метро "
ТУШИНСКАЯ
", далее
экспресс  до  радиорынка  или от
станции   метро  "
ТУШИНСКАЯ
"  на
электричке до станции "
ТРИКОТАЖ-
НАЯ
",  далее пешком.







 Редакция журнала "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
ПРИГЛАШАЕТ
авторов системных и игровых
  программ для сотрудничества.
В  самые короткие сроки
 мы протестируем Ваши программы
   и опубликуем  демо-версии
  на страницах нашего журнала.
Ваш  нелегкий  труд
     по достоинству оценят
        тысячи читателей
         "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"а.
******************************************
Редакция жуpнала
"SPECTROFON"
Твоpческая гpуппа
"STEP"
Почтовый адpес: 125130, Москва, а/я 51.
────────
Контактный телефон/факс:
459-3434
(только  для автоpов и дистpибьютеpов)
────────
Е-mail:
FIDO 2:5020/525.11
- общий отдел
FIDO 2:5020/465.20
- технический отдел
******************************************
Генеpальный   дистpибьютеp    твоpческой
     гpуппы
"STEP"
- фиpма
"ФоpмаК".
Почтовый адpес:
121019, Москва, а/я 16.
******************************************
ВHИМАHИЕ!

"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
",  начиная  с  этого

номеpа, публикует вашу pекламу и

объявления, пpисланные
ТОЛЬКО
на

открытках  или  в  виде экpанных

и  текстовых  файлов на дискете!
Реклама в письмах

        не пpинимается!
Будьте, пожалуйста, внимательны!




Жители города Архангельска и области  мо-
гут приобрести журнал "Спектрофон" и дру-
гое    программное    обеспечение     для
"ZX-SPECTRUM", написав по адресу:  163002
Архангельск а/я 36 или позвонив по  теле-
фону: 44-25-60 с 18 до 21 спросить  Рома-
на. Приходите в дом  быта  Чайка  /бывший
магазин "Велес"/.
Обмениваемся, продаем, покупаем  програм-
мы для Спектрума с ОЗУ 48, 128,  256  Кб.
Можем выслать каталог на  3000  программ.
Почтовые расходы  оплачивает  покупатель.
ESTONIA. TALLINN EE0090 BOX 3158.  L.
A.
R.
SOFTWARE.
Вниманию жителей города Харькова и облас-
ти! Продам или обменяю  игровые,  систем-
ные и музыкальные программы для  Спектру-
ма (на дисках, каталог  более  800  прог-
рамм). Рассмотрю все  предложения!  Теле-
фон в  Харькове:  (0572) 670-490.  Игорь.
Адрес: 310146  Украина,  г.  Харьков-146,
ул. Академика Павлова, д.140 "Г", кв. 3.
ШИРОКИЙ  ВЫБОР  ПРОГРАММНОГО   ОБЕСПЕЧЕНИЯ
ДЛЯ ZX-SPECTRUM НОВЫЕ ИГРЫ НА  ДИСКЕТАХ  И
КАССЕТАХ, IS-DOS  И  ПРОЧЕЕ...  ТЕЛЕФОН  В
ОДЕССЕ: (0482) 33-71-71
В городе Курске  можно  приобрести  лицен-
зионную версию игры "Звездное наследие"  и
все    номера    электронного      журнала
"SPECTROFON", а также огромный выбор игро-
вых, системных и музыкальных  программ  на
центральном рынке возле  входа  в  магазин
"Хозяйственные товары". GOLDEN GAME.
РЕМОНТ, МОДЕРНИЗАЦИЯ  КОМПЬЮТЕРОВ  "ПРОФИ"
ВСЕХ ВЕРСИЙ. ПРОГРАММНЫЙ СЕРВИС.  ПОКУПКА,
ПРОДАЖА, РЕМОНТ, ЮСТИРОВКА, ЧИСТКА, СМАЗКА
ДИСКОВОДОВ.  ПОКУПАЮ   ДАЖЕ    НЕИСПРАВНЫЕ
ДИСКОВОДЫ!    МОДЕРНИЗАЦИЯ    КОМПЬЮТЕРОВ.
КОРРЕКЦИЯ  INT  УСТАНОВКА:    ПОРТ    #FF,
ТУРБО-ВГ, KEMSPSTON,  МУЗ.  СОПРОЦЕССОР  и
т.д.   397-65-08 КИРИЛЛ. Звонить  с  20.00
до 22.00. Извольте сразу представиться, по
какому вопросу звоните.
I D E A L S O F T - компьютеры,  мониторы,
дисководы, принтеры  и  т.д.  г.Ярославль,
Московский пр-кт, д.135, кв.29.  (останов-
ка "Автовокзал") спросить Дмитрия Алексан-
дровича  (после  19.00)  (0852)   29-67-29
(после 21 час.)
В  ЯРОСЛАВЛЕ  ФИРМА  "BARS"  ВСЕ  П/О  ДЛЯ
СПЕКТРУМА HИЗКИЕ ЦЕHЫ А  ТАКЖЕ  ЛИТЕРАТУРА
НА РЫНКЕ НА МЕЛЬНИЧНОЙ.
ФИРМА  CONDORSOFT,  Г.ЯРОСЛАВЛЬ  -   ЛЮБОЕ
ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ. ТЕЛЕФОН: 35-13-02
SO&LF предлагает самый обширный и постоян-
но пополняющийся выбор игрового,  приклад-
ного и системного  программного  обеспече-
ния, музыкальных демонстраций и  электрон-
ных журналов на радиорынке г. Волгограда.
Инфорком-Пресс представляет:
I
Представляем PC-Review N26
Уважаемые читатели! С  огромной  радос-
тью сообщаем, что сегодня наш  электронный
журнал
PC-Review
по  объему   содержания
прочно занял первое место в мире.  Ближай-
ший соперник  -  американский  электронный
журнал
Game Bytes
сошел  с  дистанции  на
21-ом номере. Нам, конечно, радостно,  что
мы "выжили" и "дожили", но надеемся, что и
Вы порадуетесь вместе с нами  -  ведь  так
приятно обогнать американцев не  только  в
загрязнении окружающей среды, но  в  хоро-
шем деле тоже.

   Если это рассматривать как  достижение,
то скорее оно Ваше, чем наше, ведь мы  как
держались, так и держимся только на  Вашей
моральной и материальной поддержке.
Если распечатать содержимое всех выпус-
ков
PC-Review
на  принтере,  то  получится
стопа бумаги размером в человеческий рост.
И, если бы такой энтузиаст нашелся, то  он
затратил бы на бумагу и на  материалы  для
принтера более 2,5 млн. рублей, что в  де-
сять раз больше, чем приобретение всех на-
ших выпусков на дискетах.

   По результатам опроса  наших  читателей
среднее время работы с одним выпуском сос-
тавляет 8...10 часов. Самые известные  по-
лиграфические издания в мире,  пишущие  на
тему компьютеров и  компьютерных  игр,  не
поднимаются выше показателя 3-х часов.

   Мы не можем рассказать Вам  о  содержа-
нии всех наших выпусков, для  этого  приш-
лось бы напечатать целую книгу. Но если Вы
до сих пор не знакомы с
PC-Review,
попро-
буйте составить  представление  только  по
одному    последнему    26-ому     выпуску
(апрель-96).

   В этом выпуске полные разборы игр:
StoneKeep  (Interplay)
- сегодня    это
лучшая ролевая игра. Вас несомненно  пора-
дует, что это одна из первых ролевых  игр,
не требующая знания английского языка (ес-
ли играть с нашим  описанием).  Ее  высоко
оценят даже любители 3D Action.
The Dig (LucasArts)
- самая  последняя,
самая огромная и самая головоломная из игр
жанра Adventure. Даже с нашим полным  опи-
санием Вы проведете за ней не один день.
MechWarrior II (Activision)
- для люби-
телей имитаторов и стратегии сегодня  вряд
ли найдется  более  интересное  приложение
сил. Наши "стратегические подсказки" помо-
гут вжиться в эту великолепную игру, а Ва-
ше  мастерство  поможет  победить.  Пройдя
две-три миссии, Вы станете таким поклонни-
ком этой игры, что  будете  с  нетерпением
ждать  все  новых  и  новых   продолжений.
MechWarrior II
- не просто игра,  это  но-
вый мир, требующий стальных нервов, отлич-
ного глазомера и умной стратегии.
This Means  War  (Microprose)
- новинка
"стратегического"  жанра    от    компании
Microprose.
Warhammer: Shadow of the Horned  Rat
-
прекрасная замена для тех, кто уже распра-
вился с
Warcraft II
и ищет чего-то нового.
Warms  (Team  17)
- игра,  от   которой
просто невозможно оторваться.
Capitalism
- потрясающая    возможность
проверить свои деловые качества в экономи-
ческой стратегии. Наивысшая степень  приб-
лижения к реальности.
Ascendancy
- игра для тех, кто  влюбил-
ся навеки в Master of Orion и ищет, чем бы
его заменить.
3D  Table  Sport
- сборник  удивительно
"игручих" настольных  имитаторов  спортив-
ных игр.
Puzzles
- обзор лучших современных  игр
-головоломок.
Might  &  Magic  III
- полное  описание
классической ролевой  игры.  Игра  требует
такого высокого уровня знания  английского
языка, какое может  заменить  только  наше
описание.


   А кроме этого...

   Обзоры десятков игр-новинок,  ожидающих
нас в ближайшие недели и месяцы.

   Подробные обзоры десятков  мультимедий-
ных справочных, энциклопедических, обучаю-
щих и развивающих систем на CD-ROM.


   Компьютерные новеллы.

   Переписка с читателями и помощь в  "ап-
паратных проблемах"...

   И многое-многое другое.

   И если у Вас возникает вопрос, как  та-
кое море  информации  уместилось  на  одну
дискету, под оболочку, да еще и с  картин-
ками, то лучше и не спрашивайте.  Мы  сами
этого не понимаем. Наверное, чудо какое-то.

   Если Вы по-прежнему не знаете, что  та-
кое
PC-Review,
закажите только  один  этот
выпуск - не пожалеете.  На  него  вводится
специальная временная цена  -  вдвое  ниже
обычной. Здесь Вы найдете содержание  всех
ранее вышедших выпусков  и  оцените,  нас-
колько Вам интересно то, что мы делаем,  и
какие еще выпуски Вам нужны.
II.
Новые издания "Инфорком-Пресс"
Чтение
PC-Review
- занятие,   конечно,
увлекательное, но оно требует наличия  то-
го самого IBM-совместимого компьютера, ко-
торый, увы, пока не у всех есть дома. И за
три года работы мы получили тысячи писем с
просьбой создать какое-то  полиграфическое
приложение, которое можно было  бы  читать
лежа на диване или в вагоне электрички.

   В этом году Ваши  мечты  осуществились.
Мы сделали не одно, а сразу четыре  полиг-
рафических приложения. Все  они  дополняют
друг друга и не пересекаются. Это  как  бы
четыре разные  точки  зрения  на  проблемы
компьютерных игр, "железа" и  мультимедий-
ных приложений. Представляем их кратко.
PC-Help
- подробный разбор  игр,  реше-
ния, описания победных  стратегий,  помощь
по "железу", коды, пароли, секретные  уда-
ры и хаккерские приемы.
PC-Express
- "взгляд  вперед".  Новости
со всего мира. Кто над чем  работает,  что
нас ждет  в  ближайшие  недели  и  месяцы.
Экспресс-обзор многих десятков  готовящих-
ся игр и аппаратных новинок.
PC-Forum
- обмен опытом,  достижениями,
мнениями.  Читательские  дискуссии,  обзор
информации из  мировых  сетей.  Это  самое
аналитичное и, на наш взгляд, самое  инте-
ресное издание из всего блока.
CD ROM-Review
- кроме игр,  здесь  рас-
сматриваются десятки мультимедийных прило-
жений - справочников,  энциклопедий,  обу-
чающих пакетов и сборников. Сегодня,  ког-
да уже вышли первые выпуски, мы видим, что
именно это издание имеет максимальную  по-
пулярность.
Представляем АвтоSTART
Начиная со вторых выпусков, и далее,  в
каждый  из   наших    журналов
PC-Help,
PC-Forum,
PC-Express
и
CD ROM-Review
встроена специальная  "врезка",  посвящен-
ная какой-либо  одной  прикладной  системе
(текстовые,   графические,    музыкальные,
трехмерные редакторы,  системы  компьютер-
ной верстки, сетевые коммуникационные  па-
кеты и мн.др.).

   Все это подается под  лозунгом  "За  30
минут". Конечно, мы  не  можем  гарантиро-
вать, что за 30 минут обучим работе с  та-
ким пакетом, как
3D Studio,
на  освоение
которого нужен как минимум месяц,  но  то,
что после нашего
АвтоSTART'а
Вы  сможете
дальше  двигаться  и  обучаться  самостоя-
тельно, без чужой помощи, - это наверняка.




   Не по всем пакетам есть книги. Не  всю-
ду их можно купить. Как правило, они стоят
много десятков тысяч рублей. Но  даже  ку-
пив такую книгу, Вы затратите не одну  не-
делю, чтобы ее освоить. Мы  же  дадим  Вам
возможность двинуться вперед быстро и  без
больших затрат.

   В
PC-Help N2
описывается    "быстрый
старт"    в    художественном    редакторе
"Матисс".
Если Вы попробуете с  ним  рабо-
тать, получите удовольствие больше, чем от
любой игры.

   В
CD ROM-Review N2
в
АвтоSTART'е
дано
введение в современные графические пакеты.
Это доступное изложение тех основных  све-
дений и тонкостей, которые  надо  знать  и
понимать, работая с любой современной гра-
фической системой.




   В
PC-Forum N2
Вы найдете
АвтоSTART
для
пакета
NetScape 2.0
и  некоторых  других
коммуникационных программ. Этим Вы открое-
те себе доступ ко всемирной сети Интернет.

   В
PC-Express N2
Вас   ждет   "быстрый
старт" в самой лучшей  и  удобной  сегодня
верстальной системе
QuarkXpress.
Лучшая из
книг  по  этому  пакету  стоит  около  300
тыс.рублей, и купить ее  можно  далеко  не
везде.

   Для последующих выпусков уже  готовятся
описания  десятков   интересных,    ориги-
нальных, мощных  и  очень  нужных  систем.
Среди них есть такие, которые у  всех  "на
слуху", и такие, с которыми знакомы только
узкие круги. Соберите  все  выпуски  наших
журналов, и уже к концу этого года Вы  по-
лучите такую удобную "энциклопедию", к ко-
торой будете обращаться еще не  раз  и  не
два.


   Ну, а если наше начинание получит  Вашу
поддержку,  то  в  1997  году  мы  выделим
АвтоSTART
в отдельное издание, которое бу-
дет выходить 24 раза в год.
III.
Ролевые книги-игры
Серия ролевых книг-игр
"Путь Героя"
-
второе направление нашей  деятельности.  В
этих книгах Вы сами можете принимать реше-
ние о том, как должен вести себя  герой  в
тех или иных обстоятельствах.

   Подходя к дому, можно войти  через  па-
радную дверь, а можно воспользоваться чер-
ным ходом, или вообще проникнуть через ок-
но. При встрече с противником можно  попы-
таться с ним договориться  по-человечески,
а можно сразиться...  Действие  "раскручи-
вается"  как  в  компьютерной  игре,   но,
во-первых, такая игра не требует компьюте-
ра, а во-вторых, структура книги-игры нам-
ного сложнее, чем любой компьютерной  игры
(в книгах порядка 600 локаций).
   На Западе книги этого жанра издаются  в
Великобритании,  США,  Франции,  Италии  и
других  странах.  Известны  сотни   серий.
Только во Франции на разных стадиях произ-
водства находится до 800 наименований  од-
новременно. Тиражи отдельных  книг  дости-
гают миллионов экземпляров.

   У нас в России  мы  фактически  первыми
пробиваем дорогу этому новому  интересному
виду литературы. Пока, к  сожалению,  наши
тиражи невелики, и Вы - один из  немногих,
до кого мы  можем  донести  информацию  об
этих книгах. Но  зато  отличие  российских
книг от западных аналогов уже  очевидно  -
наши книги лучше в художественном смысле и
богаче по структуре. Поэтому они рассчита-
ны на более широкий диапазон возрастов чи-
тателей - от 9 до 25 лет. "Захват" старше-
го возраста достигается тем, что в  книгах
присутствует исследовательский мотив.



   В прошлом году книга
"Подземелья черно-
го замка"
взяла первый  приз  на  конкурсе
детской книги, а сегодня мы уже  выпустили
7 наименований. В ближайших  планах  выход
еще трех книг.
"Подземелья черного замка"
Дмитрий Браславский
... Могущественный знаток черной  магии
Барлад Дэрт нарушает покой тихого королев-
ства.  Он  похищает   Принцессу.    Многие
смельчаки пытались добраться  до  цитатели
волшебника, но безуспешно: маг умеет защи-
щать свои тайны. И теперь спасти  принцес-
су попытаетесь Вы...
"Тайна капитана Шелтона"
Дмитрий Браславский
... Тревожно затих  некогда  оживленный
портовый городок  Грейкейп.  Все  корабли,
покидавшие за последние  полгода  его  га-
вань, бесследно исчезали.
   Мощная  военная  эскадра,  отправленная
губернатором покарать дерзких разбойников,
пропала в морских просторах. Жители  горо-
да единодушны: здесь не обошлось  без  не-
чистой силы.

   Вам предстоит  отправиться  в  море  на
собственной шхуне  и  попытаться  раскрыть
эту тайну...
"Верная шпага короля"
Дмитрий Браславский
... Франция конца XVI века. После смер-
ти последнего  короля  из  династии  Валуа
гражданская война между католиками и  про-
тестантами, в которую страна  уже  втянута
много лет, вспыхивает с новой силой.  Вер-
нуть мир может только восхождение на прес-
тол законного государя. Но наследник прес-
тола - Генрих Наваррский -  протестант,  и
могущественная  Католическая  лига  делает
все, чтобы он не стал королем.

   Если честь для Вас дороже всего, то  Вы
сможете помочь благородному Генриху  полу-
чить то, что ему причитается по праву.
"Повелитель безбрежной пустыни"
Дмитрий Браславский
Королевству Элгариол вновь угрожают си-
лы Зла. На этот раз  опасность  исходит  с
востока, от неизвестного  черного  мага  и
телепата, обосновавшегося в  самом  центре
безбрежной пустыни и провозгласившего  се-
бя ее Повелителем. Только отважный воин-о-
диночка  может  помочь   многострадальному
Элгариолу обрести покой. Почему бы Вам  не
стать тем благородным воином?
"Капитан "Морской ведьмы"
Ольга Голотвина
Шторм занес шхуну  "Морская  ведьма"  в
бухту острова, не отмеченного  на  картах.


При попытке высадиться на берег отряд мат-
росов атакован неизвестными людьми,  взяв-
шими в плен двоих матросов.

   Суеверный страх, навеянный старыми мор-
скими  легендами,  мешает  матросам   бро-
ситься в погоню за злодеями. Но,  к  счас-
тью, на корабле есть человек, свободный от
суеверий, отважный и решительный, не  бро-
сающий друзей в беде. И этот человек - ВЫ!
"Вереница миров
       или выводы из закона Мэрфи"
Ольга Голотвина
Космический Патруль поднят по тревоге -
в лаборатории Мэрфи опять ЧП. Похищен  об-
разец сверхсекретного оружия.

   В роли  отважного  майора  Космического
Патруля  Вы  пройдете  по  Веренице  Миров
(системе  телепортации,  связывающей   ряд
удаленных планет) в поисках похитителя.

   В этой книге Вас ожидают не только нео-
быкновенные  приключения  и   замысловатые
хитросплетения сюжета. Вы непременно  оце-
ните искрометный юмор автора произведения.
"По закону прерии"
Ольга Голотвина
В этой книге Вы сможете испытать себя в
роли отважного шерифа, неотвратимо  идуще-
го по следу  банды  мясника  Фостера.  Вам
предстоят  перестрелки   с    гангстерами,
встречи с индейцами у костра, дни в седле,
схватки с дикими  зверями,  странствия  по
горным дорогам и перевалам, где до Вас  не
ступала нога белого человека.
"Лабиринт затаившейся смерти"
Дмитрий Браславский
(книга подготовлена к печати)

   Давным-давно обитель великого мага  бы-
ла окружена волшебным  лабиринтом,  ворота
которого всегда оставались  открытыми.
   Но войти в них и остаться в  живых  мог
только достойный. Ни один  из  бесстрашных
героев не вернулся назад, и со временем  о
лабиринте забыли.  Однако  совсем  недавно
силы Зла вновь  обнаружили  его  и  готовы
поставить на  карту  все,  чтобы  овладеть
знанием, дающим власть над миром. И снова,
как и раньше, надеяться можно лишь на  от-
важного воина, который решится  проникнуть
в лабиринт и добиться успеха.
Холодное сердце Далрока
Дмитрий Браславский
(книга подготовлена к печати)

   К незапамятным временам восходит  враж-
да эльфов и троллей,  однако  лишь  сейчас
Далрок,  бессмертный  король  Тролльхейма,
решился повести свое воинство в  бой.  Его
армия непобедима, пока жив  полководец.  А
разгадать тайну его неуязвимости не так-то
просто. Известно лишь, что здесь не  обош-
лось без искусного  чародейства  и  черной
магии.
Мерцание эльфийского портала
Дмитрий Браславский
(книга подготовлена к печати)

   Иные миры не слишком волновали  жителей
королевства Элгариол, пока один из них  не
стал представлять непосредственной угрозы.
Найти "то, не знаю что" - не слишком  лег-
кая задача, но если герой не хочет жить  в
царстве Зла, ему придется ее решить, пусть
даже и ценой собственной жизни.
* * *
По всем вопросам  приобретения  изданий
"Инфорком-Пресс"
Вы можете  обратиться  по
адресу:
125124,  Москва,  А-124,  а/я  70.
Вложите заполненный конверт со своим адре-
сом. Вы получите бланк-заказ, по  которому
сможете заказать все, что Вас  интересует.
По почте мы обслуживаем только Россию. Жи-
тели других  республик  могут  приобретать
нашу продукцию только самовывозом из  Мос-
квы. Тел. для справок:
(095) 956-16-31.
Если  Вы хотите дать объявление

или рекламу в журнал
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
,

пишите по адресу:
125130, Москва,

а/я  51,
или подъезжайте на мос-

ковский   радиорынок  в  Митино,

место А-46.
РЕКЛАМА И ОБЪЯВЛЕНИЯ ПУБЛИКУЮТСЯ

           БЕСПЛАТНО.