Deja Vu 09 - Доска почета - Накипело: "А жив ли еще Speccy, курилка?" Размышления в слух.
(C) VIKING
__________________________________________
НАКИПЕЛО...
...
- Что есть компьютер без П/О?
- Дорогая железяка...
- Что есть железяка с П/О?
- Если для железяки кто-то умудряется
писать П/О, значит  эта железяка есть
не что иное, как компьютер!...
...
РАЗМЫШЛЕНИЯ ВСЛУХ.
O "SPECCY" и не только...
В последнее время одним из самых модных
вопросов  среди людей, имеющих хоть какое-
-то  отношение  к "Spectrum" - совместимым
компьютерам, стал вопрос:
- А жив ли еще, курилка?
В  ответ  на это я хотел бы задать всем
этим людям вопрос.
-  А перед Вами, простите, что за тачка
стоит?... PC'юк?... Резко давите на RESET,
и не  суйте  свой нос не  в свои дела! Ах,
"Speccy" ?... Тогда какого, простите, хре-
на  Вы  задаете  глупые  вопросы, да еще и
прилюдно? Глазам  своим  не верите? Меньше
пить  надо! Да  в  пьяном виде "музы-кака-
-лки"  клепать  с  огромной навозной кучей
нецензурных  FUCK'ов  и про(т)чей хрени...
Тогда,может быть, перестанете  путать ком-
пьютер с собутыльником!
Еще один модный вопрос:
-  А как долго он ("Spectrum") еще про-
тянет?...
А  как долго, простите, в Вас лично бу-
дет  сохраняться интерес к нему? Вот ровно
столько  он  и  проживет (лично у Вас...).
Но, даже умерев у Вас лично, он (хотите Вы
этого или нет) будет продолжать жить у со-
тен и тысяч других, не потерявших интереса
к нему...

   Вот  и все... Ларчик просто открывался,
вопросик просто закрывался.

   Итак, жив ли еще наш "самый-самый", ка-
жется, разобрались. Другой вопрос: "Как?".
А вот это уже зависит от совести (или бес-
совестности?!...)  каждого  и является, на
мой взгляд, даже не темой для разного рода
споров и дискуссий, а,скорее, своеобразной
лакмусовой  бумажкой, индикатором, опреде-
ляющим, на  сколько мы сами готовы уважать
других и себя и быть уважаемыми другими. А
это уже, простите, совсем не тема для спо-
ров  до  посинения и битья себя в грудь, а
очевидный и неоспоримый факт: либо ДА, ли-
бо НЕТ.
   Так  что  давайте  посмотрим на себя со
стороны и ничему не будем удивляться. Ведь
это мы с вами, а не кто-то другой...
Далее...
Давайте посмотрим, а какой, собственно,
набор  инструментов  (читай:  программ) мы
сейчас имеем для того, чтобы П/О для "Spe-
ccy" творить  на самом "Speccy"? Для того,
чтобы  иметь "больше товаров хороших (!) и
разных"? Чтобы  сделать  производство  ка-
чественных  (!!!) программ более массовым,
а не привилегией единиц избранных?
   Тут  я  вовсе  не собираюсь быть ориги-
нальным, все и так давно ясно даже первок-
ласснику (у которого есть /?/ "Speccy").
ИТАК:
1)
МУЗЫКАНТЫ
[:-)].
   Имеется  набор всевозможных музыкальных
редакторов,которые были, есть и будут есть
(пишутся, пишутся...),что само по себе уже
радует...

2)
КОДЕРЫ
(Не считая BASIC'а...). [:-|]
   Пишутся,  пишутся, пишутся... Великие и
могучие, супер, сверх,микро '& макро ASSEM-
BLER'ы. VIVAT!
   Вот только бесконечно жаль, что никаких
других  языков  и  диалектов нам уже и "НЕ
НАДА!!!". А хотелось бы...

3)
ХУДОЖНИКИ
(... ...) [:-(].
   Тут уж, по-моему, и  ежу  понятно, а не
только  CODE, DEMO и прочим мэйкерам: (по-
чему-то...) ВСЯ ГРАФИКА НА "SPECCY" ДОЛЖНА
(кому?!!)  БЫТЬ  (о,  господи, неужели это
правда?)  ЛИБО ВЫЧИСЛЯЕМАЯ, ЛИБО СОДРАННАЯ
С  ТАКИХ  МОНСТРОВ, КАК  PC ИЛИ "AMIGA"! А
своей нам, выходит, уже и "НЕ  НАДА!"? Или
ничего  путного  сделать  не могем? Враки!
Могем! Вот только... Чем?
   "ARTSTUDIO"  (год  рождения одна тысяча
девятьсот лохматый) до сих пор не превзой-
ден...  Неужто  абсолютно все силы ушли на
МУЗЫКАЛЬНЫЕ  РЕДАКТОРЫ  И МАКРО "ВЕЛИКИЕ И
МОГУЧИЕ"?...

   А я, собственно, вот к чему: мне тут не
так  давно  попал  в руки русифицированный
нашими Тольяттинскими ребятами  из
"Rezo-
nance"
group "VU-3D"... (Кто не знает, по-
ясняю: это  такой  трехмерный  графический
редактор  special for "Speccy" only [:-)].
Написан  он  был  в старые - старые добрые
времена, да  к  тому  же "за бугром" (где,
естественно, кодить  не могуть... [:-)] ),
что, понятно, наложило  свой  неизгладимый
отпечаток...
   Обилие "тормозного" BASIC'а,заливка ти-
па "ЯВНО-НЕ-BEST", практически, полное от-
сутствие каких-либо  сервисных  возможнос-
тей - все это навевает  грусть, хотя  ни в
коей мере не умаляет великолепия этой пре-
красной программы. Одно всерьез огорчает -
то, что эта по-своему (да и по-моему тоже)
прекрасная программа по своему техническо-
му  уровню  явно  не  дотягивает до уровня
требований дня сегодняшнего...

   ...О, ВЕЛИКИЙ  И МОГУЧИЙ ПАНАБДРАХМАН -
ИБН - ХАТТАБ (читай: CODER)!!! НЕ БУДЕТ ЛИ
ТАК  ЛЮБЕЗЕН ВСЕМОГУЩИЙ ДЖИН (не жидкий) и
т.д. и т.п. ...
CODER'ы!!! SOFTMACER'ы!!!
ЭТО - НАМЕК!!!
Вспомните, пожалуйста, что  на "Speccy"
существуют не только КОДЕРЫ и МУЗЫКАНТЫ!!!
Помогите, пожалуйста, "бедному художнику",
чтобы ему не пришлось продавать свой "дом"
("Speccy")  и  покупать "миллион, миллион,
миллион алых роз" (PC'юк)...

   Давайте  попробуем не забывать, что да-
леко (!!) не все "сидять" на PC '& "Amiga".
! ! !
"Spectrum'у"  ОСТРО НЕОБХОДИМ СВОЙ МОЩ-
НЫЙ   ГРАФИЧЕСКИЙ  РЕДАКТОР  ДЛЯ  СОЗДАНИЯ
СВОЕЙ (!!!) ГРАФИКИ! Причем, как 2D, так и
3D!!!

   На  сколько мне известно, попытки напи-
сать  3D-редактор для "Speccy" в последнее
время  были, (в том числе и в г.Тольятти).
Но, в  конце-концов, это  дело было безжа-
лостно похерено [:-(]...
   И виной тому, чаще всего, вовсе не лень
или  неимоверная занятость наших CODER'ов.
Причин, собственно говоря, великое множес-
тво на  каждого отдельно взятого CODER'а и
еще вагон и маленькая тележка на всех...

   Я вовсе не ставлю перед собой цель рас-
смотреть  в  этой статье все причины, пре-
пятствующие  развитию "Spectrum" - совмес-
тимых  компьютеров  в  России и вне ее, но
кое - какие из них упомянуть все же считаю
необходимым.
   Одной  из  основных, на мой взгляд, яв-
ляется  то, что синклеристы, которые пред-
ставляют  собой, на первый взгляд, одно из
самых  сплоченных  и  демократичных нефор-
мальных объединений по интересам (!??), на
самом деле живут по принципам типа:
- КАЖДЫЙ САМ ЗА СЕБЯ
- КАЖДЫЙ САМ ПО СЕБЕ
- МОЯ ХАТА С КРАЮ...
- ЧЕЛОВЕК ЧЕЛОВЕКУ - ВОЛК
- А ПОШЛИ-КА ВЫ ВСЕ...
И  т.п. Не  верится? Давайте  попробуем
разобраться. На  примере того же графичес-
кого  редактора, если хотите... Так почему
же он так до сих пор и не появился?...
   "А  разве он, вообще, нужен ???" (Пред-
ставьте  себе, этот  вопрос  не я придумал
специально для данной статьи - он действи-
тельно реально прозвучал из уст кодера...)
Все уже настолько  привыкли к чужой графи-
ке, что если художник получает доступ к PC
хотя бы на 2-3 часа в  неделю, он уже бес-
предельно  счастлив. ОН  ИМЕЕТ ВОЗМОЖНОСТЬ
СОЗДАВАТЬ  ГРАФИКУ  ДЛЯ  "Spectrum'а"!!! А
дома, "для души", он откровенно мучается в
"ARTSTUDIO", работая, практически, "в кор-
зину". Спросите  у  него, нужен ли ему но-
вый, действительно хороший, редактор,и он,
не колеблясь ни минуты, отвечает: "ДА!!!"
   ...А ведь эти двое - кодер и художник -
друзья!!! Вот  вам  "КАЖДЫЙ  САМ ПО СЕБЕ"!
Один не знает, в чем нуждается другой, хо-
тя и работают бок о бок и порой вместе над
одной программой...
   Но даже, если вдруг вам удалось убедить
кодера в необходимости графического редак-
тора, не  думайте, что  он  тут же побежит
включать  свой  комп, чтобы  написать его.
Дело в том, что кодер далеко не всегда от-
четливо представляет свою задачу. Он может
и  не знать, чего же ждут от него художни-
ки, какими такими уникальными возможностя-
ми должен обладать его поистине НОВЫЙ гра-
фический  редактор, и  с какой такой стати
кому-то  вдруг потребовалось иметь возмож-
ность  работать с окнами произвольной фор-
мы, например.
   Но, если  вдруг он (кодер) все это усек
и  все  же  не спешит начинать работу - не
спешите  винить в этом одного его, а лучше
подойдите к зеркалу, внимательно посмотри-
те в глаза тому, кого там увидите и поста-
райтесь  честно ответить ему на вопрос: "А
НЕТ ЛИ В ЭТОМ МОЕЙ СОБСТВЕННОЙ ВИНЫ?".
   Вот  тут-то мы и подошли к уже избитой,
но, на  мой  взгляд, главной  нашей с вами
общей проблеме - проблеме рынка...

   Представьте  себе, (если до Вас это еще
не дошло) что не только Вам лично, а нико-
му  не хочется "пахать" задаром, но, поче-
му-то, очень  многие не прочь получать все
"нахаляву"!
   Не успеет выйти новая путная прога, как
тут  же налетает шайка воров, ломают, рас-
таскивают  и  сбывают краденое нам с вами.
И, что самое смешное (аж плакать хочется),
МЫ СКУПАЕМ У НИХ КРАДЕНОЕ, прекрасно зная,
что делаем. Таким образом, мы сами являем-
ся соучастниками ПРЕСТУПЛЕНИЯ!!! И никого,
почему-то, это не смущает...
   Улавливаете, к  чему  я  клоню? А полу-
чается вот такая интересная картина:"Spec-
trum" - ЕДИНСТВЕННОЕ В МИРЕ ГОСУДАРСТВО, В
КОТОРОМ ВОР  ОТКРЫТО  ХВАЛИТСЯ ТЕМ, ЧТО ОН
СУМЕЛ УКРАСТЬ, А ДРУГИЕ, ТАК  ЖЕ  ОТКРЫТО,
ПООЩРЯЮТ ЕГО, СКУПАЯ У НЕГО КРАДЕНОЕ.
   И после этого мы еще хотим жить хорошо,
хотим, чтобы у нас что-то путное было.

   Если  мы  хотим  выжить, как класс, как
общество, мы  должны покончить с таким по-
ложением  вещей. Выход один - срочно снять
с авторов всеобщий бойкот, негласно объяв-
ленный  им  всем миром (НАМИ!!!), и срочно
объявить  его  ворам!!! Пора начинать жить
цивилизованно. Выбора  у  нас нет. Если мы
не будем цивилизованными людьми, мы просто
перестанем  существовать как общество. Ос-
танутся лишь отдельные волки - одиночки,да
и те, варясь в собственном соку, со време-
нем неизбежно запаршивеют и вымрут!!!

   Да... Мрачную картину я тут вам нарисо-
вал...
   Но отчаиваться пока рановато. У нас еще
есть  время  для  того, чтобы ВОССТАНОВИТЬ
СПРАВЕДЛИВОСТЬ! И  я  верю, что  так оно и
будет. ПОВОД  ДЛЯ  ОПТИМИЗМА  у меня ЕСТЬ,
причем  достаточно  серьезный: представьте
себе, нам в городе ТОЛЬЯТТИ, хотя и не без
трений, кажется, УДАЛОСЬ  ДОГОВОРИТЬСЯ  по
этому поводу...
   Остались, конечно, еще кое какие вопро-
сы, но  это  уже  детали, основной ВОПРОС:
БЫТЬ ИЛИ НЕ БЫТЬ все же РЕШЕН. И решен ПО-
ЛОЖИТЕЛЬНО...

   Мы призываем всех присоединиться к нам,
всячески  избегать  поддерживать пиратов и
как можно больше контактировать с авторами
единственными полноправными хозяевами П/О,
имеющими  все  права  на  производимую ими
продукцию. И  пусть  вас не соблазняет то,
что  у  пиратов  цены на П/О, как правило,
ниже, чем  у производителей. Не забывайте,
что  бесплатный  сыр бывает только в мыше-
ловке. Именно в мышеловку, а скорее даже в
яму, и тянут нас с вами, да и сам Spectrum
эти  пресловутые пираты, заманивая нас де-
шевизной.
   Необходимо  понять, что  в существующих
условиях авторы просто вынуждены поднимать
цену на свою продукцию, до уровня, который
позволил  бы  получать  хотя  бы  какое-то
вознаграждение  за труды и потраченное (не
напрасно!!!)  время.  Но, если  мы  с вами
научимся  цивилизованно пользоваться необ-
ходимым нам продуктом чужого труда, вместо
того, чтобы обогащать бесчестных людей, то
окупаемость авторских программ значительно
возрастет, и  они (авторы) получат возмож-
ность  пойти нам навстречу, несколько сни-
зив (в разумных пределах, естественно) це-
ны. Пока же они такой возможности не имеют
по  нашей  с  вами  вине. Поступят  ли они
именно  так  или как-то иначе - решать им,
но  мы  просто обязаны дать им возможность
выбирать.
     Задумайтесь, наконец! Spectrum  смот-
рит  на  нас  с  надеждой, он  ждет нашего
твердого и, главное, верного решения...
. . .
Ну  ладно, что-то я все о проблемах, да
о  проблемах... Пора  бы о чем-нибудь поп-
риятнее. И ведь есть о чем! Взять, хотя бы
"GENERAL SOUND" (!!!).
   Если  быть  до  конца откровенным, ска-
зать-то  мне почти нечего, т.к. знакомство
мое с сим  устройством было довольно крат-
ковременным  и  не достаточно глубоким, но
кое какие (незабываемые) впечатления оста-
лись...
   Первое, что  приходит  в голову: ЭТО НЕ
Spectrum!!! Потом,несколько позже: ЭТО УЖЕ
НЕ ТОТ Spectrum!!! (ударение на "ТОТ")
   Вы  только  вдумайтесь: мы с вами стоим
на  пороге  новой  эпохи  -  эпохи  НОВОГО
Spectrum'а!
   Не  далек  тот  день, когда увидит свет
очередная  подобная  разработка  в области
графики  (всем известный GMX), что на оче-
реди, кто следующий?...
   Все идет к тому, что наш с вами малень-
кий  Speccy, окружив себя различной прият-
ной и полезной переферией  (SMUC, GMX, Ge-
neral  Sound, и  т.п.!!!), вдруг  на наших
глазах преобразится в этакий мощный домаш-
ний  комплекс, в котором самому Speccy от-
водится  почетная  и  ответственная роль -
роль центрального диспетчера, центрального
МОЗГА.
   Самое  главное, на  мой  взгляд, в этом
вопросе - чтобы производители "железа" на-
конец - то договорились  об  определенных,
вполне  конкретных  стандартах, дабы избе-
жать еще большей путаницы нежели та, кото-
рая уже сейчас  имеет  место  быть  в мире
Speccy.

   А, вообще-то, по-моему, "General Sound"
-  это  первый поистине решительный и дей-
ствительно  серьезный шаг на пути развития
Speccy, уступающий  по  своей  значимости,
разве  что,  самому  рождению  Spectrum'а.
Большое спасибо и низкий поклон его созда-
телям! Они, как мне кажется, не просто ра-
зработали  звуковую плату - они дали старт
великой эпохе, ЭПОХЕ МОЩНОГО И НЕУКЛОННОГО
РАЗВИТИЯ Spectrum'а.
   И пусть сегодня мои слова кому-то могут
показаться  слишком  высокопарными, все же
не  стоит торопить события, но только чует
мое сердце: что-то во всем этом есть...
           Поживем - увидим ...

   Ну  что ж, пора, как говорится, и честь
знать. На  этом я, пожалуй, и закончу сей,
надеюсь, не последний свой манускрипт.

   Хотелось  бы  еще напоследок поблагода-
рить ребят из
"Rezonance"
group за предос-
тавленную  возможность  высказать  все(?),
что  накипело, и  пожелать  им (да  и всем
нам) всяческих успехов и процветания наше-
го общего ДРУГА: - Spectrum'а -
ВСЕГО ВАМ ДОБРОГО!!!
BYE!!!
------------------------------------------