ACNews 24 - Music - Об ударных сэмплах.
▄   ▄ ▄  ▄ ▄▄▄▄ ▄ ▄▄▄▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓  ▓ ▓▄▄▄ ▓ ▓     ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
▀■▄  ░   ▒ ▒▄▄░ ▄▄▄░ ▒ ░▄▄▄  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

alone coder

Первая  моя  статья  о музыке - контакт с внешним миром нарушен,
так  что N1k-О не сможет помочь... Оставлю пока Олегу (на всякий
случай) заданную им тему про музыку на 3 сэмплах и возьму новую,
свою. Моё  хроническое отсутствие наличия музыкального образова-
ния  будет  менее  заметно, если я умолчу о собственно музыке, а
расскажу...
                      Об ударных сэмплах.

Манией  открытия  америк я уже переболел, так что даже заикаться
не стану  о различных видах обмусоленных TN-типа бочек, барабан-
чиков, кастрюльных крышек и перечниц. Ими можно любоваться в ты-
сячах и тысячах музонов. Расширяя ваш кругозор, только добавлю к
нему несколько разновидностей нестандартной, так сказать,перкус-
сии, которую иногда в последнее время применяю я.

Что мы используем для ритма? Совершенно различные звуки. Главное
объединяющее  их  свойство - наличие  какого-то резкого перехода
(возникновения звучания) в точке приложения и какое-либо оттеня-
ющее  этот переход (для контраста) плавное снятие. Ударник может
выполнять также функцию заполнения звукового диапазона (ниже по-
ла или выше крыши, в зависимости от типа инструмента). Поскольку
роль  снятия удара вторична, на нём (снятии) не акцентируются, в
силу чего  можно часто видеть в композициях тех или иных авторов
тарелкообразные  всплески  генератора шума длиною в один квант -
которые с тем же успехом можно играть задом наперёд.

Прослушайте прилагаемую песенку, которую я написал позавчера.

                             [1:23]

Обратите внимание на ритм-группу. Она состоит из трёх инструмен-
тов: барабан, закрытая  тарелка и треугольник. Все они построены
по одному и тому же принципу, который до сей поры практически не
применялся - огибающая  удара  и спада реализуется самой настоя-
щей, извиняюсь за каламбур, огибающей типа 1. Она спадает значи-
тельно  быстрее, чем это можно сделать управляя громкостью вруч-
ную. При  этом  она  вовсе  не  обязательно точно вписывается по
громкости  в  последующую часть сэмпла (она, к слову, здесь есть
только  в барабанчике). Диапазон используемых периодов огибающей
- где-то  от  #0080  до #0200, что должно соответствовать разным
громкостям. Конечно, удар всегда происходит на максимальной гро-
мкости, различается  только скорость спада. Но такое вот психоа-
кустическое действие! Разумеется, амплитуду продолжения ударника
тоже нужно регулировать в соответствии с громкостью, проставлен-
ной в огибающей.

Сэмплы  имеют  стандартные частотные характеристики: барабан - в
виде  плавно спадающего тона; треугольник - в виде тона выше B-8
(треугольником  я его называю условно: мой треугольник как будто
подушкой прижали :); тарелка - то же, что выше, но  с шумом. Ре-
комендуется использовать несколько тарелочек, чуть различающихся
по высоте, и расставлять их случайно. Громкости,если хватит тер-
пения, тоже можно колебать, это делает звук более живым.

Кстати, только  сейчас подумал, что ударная группа в этом музоне
изображает скорее бубен, чем три различных инструмента :)

Накладывать  бас на такие инструменты приходится манипуляциями с
темпом, доходящим иногда до единицы (просмотрите модуль в редак-
торе). Иногда  можно использовать вместо огибающей 1 огибающую A
- она  тоже  даёт  удар, а потом тихо-тихо вибрирует на заданной
частоте...

Есть  другие  интересные  эффекты - щелчок (Ironman,  Justinas),
глисс  на огибающей (Mmcm, Dj. Kot, Macros), басовая огибающая в
середине  сэмпла (N1k-O)... Всё  это  звучит. Вот бы всё в одном
музоне ;)

P.S. (Для читателей,не знакомых с предметом разговора: речь идёт
о сэмплах, описание которых занимает байты, поскольку генерирую-
тся они чипом - на лету. Обычно их рисуют для каждого модуля за-
ново.)