Body 1E - Без комментаpиев... - официальный пресс-релиз by UnBEL!EVER^x7m
----------------------------------------------------------------
Без комментариев...
----------------------------------------------------------------
Subject: официальный пресс-релиз by UnBEL!EVER^x7m
Date: Wed, 16 Aug 2000 20:09:36 +0400
From: Max Vasilyev <Max.Vasilyev@p36.f33.n5057.z2.fidonet.org>
Organization: Personal Reality
Newsgroups: fido7.zx.spectrum

                  Born Dead: Следующая глава?!
                  ----------------------------

           официальный пресс-релиз by UnBEL!EVER^x7m
            для ex-USSR пользователей ZX-SPECTRUM'а

    Уважаемые  пользователи  Speccy! Сегодня я хочу поведать вам
некоторые  соображения  по поводу дальнейшего будущего одного из
крупнейших на сегодняшний день электронных изданий - Born Dead.

    Надеюсь  все  вы  отлично  знаете что такое Born Dead!? Если
нет,  то  напомню  -  Born  Dead  это  электронная  газета  (или
disk-zine если кому то это больше нравиться), издаваемая с конца
1998-ого  года в городе Самара силами группы людей известных как
Legendary  Born  Dead  Crew. Издание ориентированно на различные
слои пользователей компьютера ZX-SPECTRUM. На сегодняшний момент
вышло 16 номеров, дата релиза последнего - июль 2000-ого года.

    Создавая  газету  мы  преследовали  две цели, обе из котоЁых
можно  считать  первичными.  Интересный  и сенсационный материал
ложившийся  в  основу  издания  всегда  переплетался с новейшими
технологиями  программирования  которые  воплощались в оболочке.
Немаловажной    частью   было   музыкальное   и   худюжественное
оформление,  а  так  же  тот  общий  стиль  и  дизайн,  что  был
разработан и поддерживался на протяжении всех номеров.

    Два  года  Born  Dead, по отзывам многих, являлся лидером на
электроном   информационном   пространстве  ZX  SPECTRUM'а.  Нам
удавалось   не  только  доносить  свежие  новости  до  читателей
первыми,  но и постоянно повышать ту планку, что соответствовала
современным  представлениям об электронном издании. Однако самое
главное,  благодаря  фантастической  популярнюсти  Born  Dead'а,
воспряли   ото   сна  целые  регионы  нашей  страны  и  родилось
невиданное  до  селе на SPECCY явление - disk-zine сцена! Причем
продолжатели  нашего дела смело кидали вызов "отцам основателям"
в  виде  новых,  оригинальных  идей и независимого дизайна своих
изданий.  Появилась реальная конкуренция, которая сделала выпуск
disk-zine'ов по настоящему интересным и достойным делом.

    В  то  же  время,  работа  над  Born  Dead'ом практически не
оставила  шансов  на  развитие другшх проектов. Именно по этому,
трезво оценив ситуацию на сегодняшний день, я - UnBEL!EVER^x7m -
решил открыто заявить что:

    с  этого  момента  завершаю скромные попытки организации
    каких  либо  проектов  на  demo/game  scenes и полностью
    пюсвящаю  себя  сценовой  журналистке.  Вместе с тем, от
    лица   всех   издателей  газеты,  я  вынужден  заявить о
    _прекращении_ проекта BORN DEAD...

    По  результатам  последнего  номера, очевидно, что мы выжали
максимум   из   текущего  форьата  газеты.  Дальнейшее  развитие
невозможно,  так  как  его сдерживает как существующая оболочка,
так  и  вся та идеологическая схема по которой делаться издания.
Продолжать  делать  BORN  DEAD  в  том  формате каков он сейчас,
означало бы остановит№ся на месте и медленно, но уверенно прийти
к  тому  тупику  в  который  попали  в  свое время многие другие
издания.

    Однако я знаю что нужно делать, чтобы создать новое издание,
издание  с  долгим  и светлым будущим, dizk-zine 21-ого века! Вы
нрверное  уже  задаетесь  вопросом, как будет выглядеть оболочка
этого  disk-zine'а,  в  какую  сторону  будет  происходить 5Ofps
scroll, и какое "железо" потребуется для его работы. Вот видите,
вы тоже зациклены и идете в тупик. Издание 21-ого века это эечто
большее  чем  просто  текст,  спрайты  и скролл... И это большее
возможно вскоре придет в ваши дома!

    Итак,  в первую очередь новый e-zine будет работать на ЛЮБОМ
компьютере  совместимом  с  ZX  SPECTRUM  128K. Причем в понятие
"любой"   вхюдит   и   дисковый   интерфейс!  Мы  не  собираемся
ограничивать круг читателей лишь теми кто использует Beta Disk.

    Далее,  не  будет  никаких  ограничений  на  размер шрифта и
использование графики. Материал может быть набран любым шрифтом,
испюльзовать  как  небольшие  спрайты, так и целые полноэкранные
картинки,  а  так  же иметь произвольную раскраску. И конечно же
все это будет сопровождаться 5Ofps оболочкой, причем плавность и
работоспособность гарантированна на ЛЮБОЙ модели ZX SPECTRUM'р и
клонах.

    Издание  будет  содержать материал на двух основных языках -
русском и английском. По возможности мы будем дублировать каждую
статью  на  обоих языках, но будьте готовы прочесть интересующую
вас  информацию  лишь  на  английском - этю вполне естественно в
наше время!

    Основная  тематика  e-zine'а  это  демосцена и все что с ней
связанно.   Однако   кроме   этого   мы   планируем  публиковать
исторически  и исследовательские материалы об 8-bit компьютерах.
Несмотря на то что ялатформой для e-zine'а будет ZX SPECTUM 128,
это  не  помешает  нам  писать  о  других,  не  менее интересных
домашних  компьютерах.  Обещаем  главное - материал будет высоко
профессиональным и несомненно интересным.

    Поскольку проект находиться т начальной стадии развития, нет
никакой  речи  о периодичности издания. Первый номер планируется
выпустить  не  позднее  конца  октября  этого  года.  Все  будет
зависеть  от  слаженности  действий всех тех, кто будет работать
над этим проектом. Естественно что основной состав издателей это
хорошо  известные  вам  создатели старого BORN DEAD'а. Однако не
обойдется  без  новых  лиц!  В  первую  очередь нам нужны авторы
интересных  материалов  связанных  с тематикой издания, а так же
люди способные переводить и корректировать тексты на английском,
а так же некоторых европейских языках.

    Все   ваши   вопросы,  предложения  и  пожелания  вы  можете
направлять  на приведенные ниже контактные адреса. Туда же могут
писать все те кто хотят присоедиэиться к проекту.

Snail mail
           Куда: индекс 443074, Россия, г.Самара, А/Я 9966
           Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

E-mail
           borndead@mail.ru

UnBEL!EVER^Extreme                                    16.08.2000

WBR, Max. *piwamoto@chat.ru*
----------------------------------------------------------------
N:   что    касается    меня,    так  я  даже  рад,  потому  как
"Мертворожденный"  конкретно затрахал мне мозги своим нежеланием
работать на моем "байте"...