Body 1A - Have a Fun! - Ночной писатель-наркоман.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Have a Fun!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
Copyright (c) 2000           Юнолайнен Валерий (V_Mantis@dr.com)

    Ночной писатель-наркоман

Пора пойти, и накуриться. Сейчас я пойду, налью себе кефира, что
бы  потом  не  бегать,  пойду  курну  гашиша  и сяду писать. Что
вырастет,  то  вырастет.  [прошло  неопределенное  время]  Вздох
облегчения,  окатил  мою  клавиатуру!  Такой  стрем был, не ходи
купаться.  Пошел  я  в  парадное  забивать  косячок (о/е?), чтоб
родители  не  заподозрили  подвоха.  А  забивать,  это  дело  не
сиюсекундное.  Пока  забивал,  все  хорошо  было,  а как курнул,
шугаться  стал. Типа я уже в парадном часа два торчу, а родители
не спят, и просекают тему всю. А все усугубилось тем, что живу я
на  третьем этаже. Лифта нет. А я с дуру на первый этаж пошел, и
все  мне  звуки  сверху  таинственные чудились. Как пробирался я
через  квартиру  темную,  вообще  стыдно  рассказывать. Сердце в
пятку  уходило.  Впрочем,  в ту же секунду ударяло в затылок, да
так  что  волосы  дыбом  вставали.  А как вошел в комнату, так и
легко  стало.  Теперь  совсем  полегчало,  только  задор  писать
улетучился,  с тяжелым последним вздохом. Сижу, как баран, гляжу
на  экран. Состояние подходящее порнокартинки слайдом смотреть -
и  ум  не  напрягает,  и глазу приятно. А тут буковки складывать
надо. Пойду, пожалуй, погляжу, а то мысли не туда лезут. [прошло
неопределенное  время]  Да.  Окатил  клавиатуру...  Но все равно
классно,    хоть   и   оттирать   приходится.   Люблю   вечерком
порнокартинки поглядеть. У меня глазки, аж до сих тупо ничего не
выражают,  уж  больно  удовлетворенный  у  них  вид. Теперь пора
писать,  настроение  боевое.  Только вот пить охота, а кефир я в
пылу  недостатка  гашиша  в  организме  все  же  забыл  с  кухни
притаранить.  Придется  идти  за кефиром. [прошло неопределенное
время]  Кефир  налил.  По  дороге выпил. Мало. И так три раза. А
потом  протрезвел  аж весь - а если родители не спят? И слушают,
что  я  исполняю?  Пошел,  открыл  холодильник,  пакет  жалостно
выбулькал  порцию  кефира в чашку, закрыл холодильник. Отошел от
холодильника на метра три, глянь! А в кружке пусто. Выпил уже. И
еще  охота.  И  снова иду к холодильнику... В общем сижу трезвый
как  стеклышко,  пальцы уже по кнопкам попадают. Только трясутся
слегка.  Можно  продолжать писать. Только сюжета нет. А если нет
сюжета,  то пора пойти, и накуриться. Сейчас я пойду, налью себе
кефира,  что  бы  потом  не  бегать,  пойду  курну гашиша и сяду
писать. Что вырастет, то вырастет.