Buhenvald 01 - Анкета - Я заполню анкету, чтобы показать как ею пользоваться.
Анкета.
Я заполню анкету, чтобы показать как ею пользоваться. Ваши анке-
ты  будут  опубликованы как только поступят в редакцию. Время не
ограничено, т.е. вы пришлете свою анкету, мы ее вставляем в бли-
жайший номер. И так, пока будет существовать газета.
1.
Чтобы почувствовать себя свиньей и добраться до состояния не-
стояния мне нужно: 600-800-1100 грамм водки, дальше будет копец.
2.
Для  дуркануна  мне нужно выпить: 350 - 800, дальше уже будет
состояние нестояния.
3.
Сушняк наступае после: 100 грамм выпитой водки.
4.
Плохун: давно не было этого состояния, больше литра я думаю.
5.
Похмелье наступает после выпитых накануне: от 600-800 и даль-
ше.
6.
Умняк наступает: как когда, но обычно после 350-400 грамм.
7.
Со скольки  лет начал бухать (пиво не всчет): кажись с 14-15,
правда  был небольшой промежуток с 16-17, когда  я  на Новый Год
отравился  спиртным, и после этого почти год не мог  смотреть на
водку.
8.
Какой напиток больше всего предпочитаю пить: спирт, т.е. раз-
веденный спирт, где-то 60-70 градусов. Если нет спирта можно по-
пить и империала. А вообще-то  мне пофиг что пить, лишь бы в го-
лову давало.
     Конечно все эти данные не всегда справедливы. каждый раз по
разному. Но где-то в этих пределах. Может оказаться и так, что я
какой-нибудь  показатель  завысил либо занизил, так тоже бывает.
Человек не всегда может все с точностью сказать.

Теперь попрошу заполнить  анкету и прислать ее в редакцию или на
7Gate_bbs, или если вы  инигородние и имеете доступ к Интернету,
адреса в конце газеты.

     Кстати сегодня была у меня практика в морге (в первый раз).
Ну чтобы смелей было, дябнули с товарищем бутылочку  водки перед
занятием, правда опоздали на час (к 9.00 утра нужно было прийти,
а мы явились к 10.10 к  самому  концу). Но  тридцати  секундного
просмотра нам хватило, чтобы кинуться со всех  ног из заведения.
Не знаю как там мои сокурсницы целый  час  на трупаков смотрели.
После всего  этого, у меня пол дня подкасывались ноги и в глазах
стоял образ мертвого  трехмесячного  ребенка, которому  при  мне
вскрыли грудную клетку. Брррр. Ужасно. Даже выпитые 250 грамм не
помогли.
     Буквально на днях к Диенам заскочил их  старый друг - Иван,
не aquamarine_bbs. Он был очень пьян, но Diensoft смог разобрать
его  слова: " Серега  собирай все шмотки, бери ребенка и быстрей
уходим. ФСБ охотится за всеми хакерами. Уже всех остальных раст-
реляли, мы одни остались!". И сразу же заснул.
     Именно до такого чудливого состояния иногда напиваются наши
хацкеры.

     28.12.97 в городе Минске состоится новогодний сейшн. На не-
го приглашаются  все беларусские группы работающие на Спектруме.
Еще точно не известно кто будет, но ходят слухи, что из Гродно и
из  Бреста  приедут, и  естественно  будут представители минских
групп.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ