Move 08 - Событие - О втором Минском сисипнике.
СОБЫТИЕ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

      В Минске прошел 2-й сисопник.

    Лето   -   пoра   каникул,   отпусков,
походов.  В  эти июльские дни, а если быть
точным,  то  12  июля,  прошел второй сбор
SysOp'ов  ZX сети  г.Минска.  Как  и  было
запланировано,  собралось  девять человек.
Никого     т.с.    внепланового   не было,
присутствовали  только  SysOp'ы. Мессаги о
времени  и  месте  сбора  были  разбросаны
почти  по  всем BBS, но их получили только
те, кому они предназначались.
    Все  дело  в  том,  что небезизвестный
Александр   Никифоров   выпустил   в  свет
очередную  версию  C-DOS. Казалось бы, что
нового  и  крутого  можно  втиснуть  в эту
довольно  глючную программу. Но как это не
странно,  нашлось, и  очень даже немало. К
тому  времени  как  выйдет 8-й номер MOVE,
Никифоров  выпустит  очередную и еще более
навороченную  версию  C-DOS'а, но обо всем
этом немного позже.
    Теперь   же   хочу   продолжить   свое
повествование о сисопнике.
    Примерно  к  17:40  все были в сборе и
при   полной  боевой  экипировке,  т.е.  с
пивом.  Все  это  было заранее оговорено в
тех самых мессагах, так же было предложено
сброситься  по  20  т.,  дабы  хоть как-то
отблагодарить  Александра за все сделанное
им  для  ZX  сетей.  А  сделал этот парень
немало!  Во-первых,  это  наличие  в C-DOS
встроенного  мышатого  ZXWORD'а, благодаря
чему,  стало  намного  удобнее  работать с
программой.  Ну,  а  теперь,  вдобавок  ко
всему,  появилась возможность организовать
довольно   полноценную  работу  C-DOS'а  с
почтой.  И  это еще, как видно, не предел.
Все  мы с большим удовольствием пользуемся
теперь  уже неплохо навороченным C-DOS'ом,
но  все-таки по-прежнему немного глючащим.
Все эти глюки и глючки, от версии к версии
потихоньку пропадают. Так почему же, чисто
по-человечески, не отблагодарить парня?!
    Тем более, что  над всеми этими делами
Александр просидел не одну ночь.
    Итак,   к   условленому   времени  все
собрались  (почти  как  и  в  первый раз).
Первым  делом  все  собравшиеся поздравили
Александра  и  выразили  надежду,  что и в
дальнейшем  он будет продолжать начатое им
очень полезное   всем  нам, да и не только
нам, ;) нужное дело. И еще, присутствующих
ждала  приятная  неожиданность. За день до
сисопника  мне  позвонил  KAZ  (мол у него
воду    горячую    отключили,    помыться,
побриться   ему   захотелось),   я  ему  и
предложил немного попивосить на сисопнике.
    KAZ как всегда был в своем стиле: куча
приколов,  шуток и AMIGA RULEZ. Пока Вадим
вместе   с   LAM'ой  и  ARS'ом  спорили  и
делились  впечатлениями  о  AMIGE, PC-SHIT
(RULEZ),    выпитом   пиве   и   женщинах,
остальная  часть  собравшихся решала более
актуальные  проблемы.  Первым  делом  было
решено  создать на базе Московского Устава
ZXNet свой Устав Минской ZX сети.
    Пересмотрев Московский устав, пришли к
выводу,  что у нас пока еще рано создавать
подобную   сеть,   равную  по  организации
московской.  Все это обуслaвливается всего
лишь   малым   количеством  пользователей.
Активных  модемеров  можно насчитать всего
15-20  человек,  из этих 20-и человек, 9 -
активные   SysOp'ы   BBS'ок  и  5  из  них
работают   практически  ежедневно.  Так  о
какой  глобальной  сети можно говорить? Не
знаю  точно,  в  чем причина такого малого
количества модемеров, возможно сказывается
летний  сезон,  все  поразъехались, или же
иные причины.
    Так  или иначе, но число пользователей
упорно  стоит на месте, хотя их увеличению
ничто не мешает.
    Конечно,  проект  устава  был создан и
обсужден.  Что  из  этого  получилось,  вы
прочтете ниже. А сейчас хочу рассказать до
чего же мы все-таки договорились...
    Пообсуждав   все   (или   почти   все)
ньюансы,   пришли   к   выводу,  что  пока
принимать  Устав  ZX Сети Минска, как было
сказано   выше,   рано.   Были  выработаны
Сетевые  Правила  как  для Sysop'ов, так и
для   пользователей.  Ко  многому  они  не
обязывают,   а   только   лишь   в   общем
корректируют        и        упорядочивают
функционирование BBS и их пользователей.
    Многое  мы еще обсуждали на сисопнике,
периодически    подкрепляясь   пивком   из
холодильника.   Хоть   запасы   его,   как
разливного  в двухлитровых бутылках, так и
в  обычной  магазинной таре, были довольно
солидны,   но  к  сожаленью,  этого  всеми
любимого напитка оказалось маловато.
    Не   обошлось   без   казусов.   Некто
притащил     из    холодильника    большую
двухлитровую  бутылку, вроде как по виду с
пивом. Один из парней, особо страдавший от
жажды,  выхватил бутылку из рук товарища и
буквально  влил  в себя неплохую порцию ее
содержимого.
    Откуда  он  мог знать, что пива больше
нет,  а  в  той  емкости  было  всего лишь
РАСТИТЕЛЬНОЕ  МАСЛО.  Соседи,  что  этажом
ниже, мне потом жаловались, мол, то падает
что-нибудь,  то  теперь  маслом  все  окна
позаливали.   Ага,  поприходят  всякие,  а
потом     в    форточку    блюют    маслом
растительным.
    Жалко   всем  стало  бедного  парнягу,
скинулись   по  сколько  кому  не  жаль  и
отправили  троих  (в  том числе и любителя
растительного    масла)   в   магазин   за
чем-нибудь покрепче.
    Покуда   ходоки   не   пришли,  успели
обговорить  некоторые  ньюансы  с  именами
почтовых  файлов, маршрутизацией пересылки
корреспонденции.      Остановились      на
заголовках     текстов,     т.к.    пришли
долгожданные  ходоки.  Но  как  говорится,
обещанного  три  года  ждут,  так  и здесь
получилось.  Парней  послали  доброе  дело
сделать  для  всех, а они втихоря, в лесу,
без  закуси и с горла, приговорили пузырек
с  горячительным,  лишь  толко около трети
досталось     присутствующим.    Но    без
дальнейших приключений не обошлось. Видать
крепкий   напиток  вместе  с  растительным
маслом  образовали  довольно  термоядерную
смесь,  и  крыша  у любителя масла немного
накренясь,  тихо съехала шурша. Т.к., он с
дикими  воплями  по  ходу следования домой
носился по подъезду и разрисовал его пеной
для   бритья   до  основания.  Трое  суток
держались  благоухания  от  пены,  хоть  и
следов от художеств, видно уже не было.
    Так  закончился  II  (хе-хе)  сбор  ZX
SysOp'ов.  В итоге этого появились: Проект
Устава  ZX  сети г.Минска, а также Сетевые
Правила SysOp'ов и пользователей, которыми
должны  руководствоваться  как одни, так и
другие.   Об  Уставе  и  образованни  сети
говорить   рановато,   а   вот  о  Сетевых
Правилах вы прочтете в приложении.