Speccy 06 - Авторская программа - описание программы "Универсальный редактор спрайтов".
╒══════════════════════════════╕
│░░░░ АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА ░░░░│
╘══════════════════════════════╛
Представляем на  суд  читателей
пакет  программ, присланный  нам
Феськовым Кузьмой Владимировичем
из города
Абакан
.

 Пакету   программ   автор   дал
название
"Универсальный редактор
спрайтов"
.Этот  редактор имеет в
пакете  просмотрщик  спрайтов, а
так   же   процедуры  в  формате
текста ассемблера.

 Посмотрев данный пакет,редакция
пришла к выводу, что такие прог-
раммы просто необходимы тем, кто
занимается разработкой  программ
с использованием динамичной гра-
фики.  Автором  довольно  хорошо
продуман сам принцип  формирова-
ния спрайтов.В результате спрай-
ты можно без особого труда  раз-
мещать в "теле" программы, и вы-
водить их на экран особо не  ут-
руждая себя в расчетах.

 Правда есть небольшое замечание
по поводу пользовательского  ин-
терфейса. То, что выход  из раз-
личных опций сделан самым разно-
образным  способом,  еще  как-то
пережить можно,  но  при   входе
в режим "Записать спрайты",  от-
менить команду никакими комбина-
циями  кнопок   не  удалось.  Из
режима можно выйти только  запи-
сав спрайты на диск.


 А сейчас вы сможете  посмотреть
небольшую демонстрацию,сделанную
автором при помощи своего пакета
программ. Выход  из демонстрации
по клавише
"пробел",ENTER
.P─
(C) 1996 Студия КФ
представляет
Универсальный редактор спрайтов
версия 1.2
Просмотрщик спрайтов
версия 1.2
Программист Феськов Кузьма
662613  г.Абакан, ул.Ленинского
Комсомола, дом 3, кв.16, телефон
(39022) 6-42-63
Вашему   вниманию  предлагается
новая разработка нашей студии. В
последнее время,когда  наши оте-
чественные  программисты взялись
за такое трудное и важное  дело,
как  написание игр, встал вопрос
о  подготовке  к ним графики. Из
всего   многообразия  редакторов
спрайтов  я  встретил лишь 1 или
2,  которыми  хотя  бы  возможно
было  пользоваться,  но и они не
отвечали даже минимальным требо-
ваниям  к  программам  подобного
рода. Задавшись такой  проблемой
я написал пакет программ,которые
предлагаются сегодня вашему вни-
манию.

 Этот редактор спрайтов редакто-
ром  можно назвать лишь  относи-
тельно, так как сами  спрайты  в
нем  не  создаются, рисовать  их
вам придется в каком-либо графи-
ческом редакторе,но эта програм-
ма окажется незаменимой при  вы-
резании спрайтов из  заставки. Я
пока не готов создать что-то по-
добное
Artist 2
или
Art studio
,
поэтому было бы глупо  пренебре-
гать их возможностями  и  писать
что-то свое.
Управление программой
Управление  программой  ведется
при  помощи
Sinclair джойстика,
Cursor  джойстика
и клавиш
Q, A,
O, P, M, SPACE, 1, 2, 3, 4
.
Главное меню
Формат спрайтов
Это меню предлагает вам настро-
ить формат хранения спрайтов  по
вашему вкусу.
Движение окна в высоту
Если  в  длину  спрайты  всегда
кратны  знакоместу  (других я не
встречал),  то в высоту мы можем
задавать  им  любые размеры, эта
опция  позволяет вам задать этот
параметр. Опция, в кружке  кото-
рой стоит точка,  считается  ак-
тивной.
Размеры спрайтов
Если в вашей  программе  доста-
точное количество спрайтов  оди-
накового размера,то следует вос-
пользоваться    этой     опцией.
Во-первых,  это  сохранит по 4-е
байта на каждый спрайт,во-вторых
упростит печать.После выбора оп-
ции "одинаковые", размеры спрай-
тов  надо задать пользуясь знач-
ками
"< >" (+/-1)
. Если  в  пре-
дыдущей  опции размеры  в высоту
заданы были в пикселях, то здесь
высота  также  задается в пиксе-
лях, в противном случае в знако-
местах. При  выборе  опции "оди-
наковые"  все  остальные  опции,
кроме следующей, не имеют значе-
ния.
Способ хранения
Спрайты  можно  хранить  как  с
атрибутами,  так и без, сделайте
соответствующий выбор.
Тип таблицы
Отдельная  -  при  выборе  этой
опции  спрайты  в  памяти  будут
храниться  друг  за  другом,  но
перед    ними    будет   создана
таблица,   где  каждому  спрайту
отводится   4   байта:  2  байта
смещение  до  спрайта  или адрес
спрайта,  2  байта длина (LEN) и
ширина   (HGT)  спрайта  (ширина
всегда задается в пикселях).

 Сквозная  - здесь нет отдельной
таблицы,но перед каждым спрайтом
располагается  4 байта: 2  байта
смещение  или  адрес  СЛЕДУЮЩЕГО
спрайта,  2 байта длина и высота
ЭТОГО спрайта.
Адресация
Индексная  -  при  выборе  этой
опции  первые  два  байта  будут
содержать   СМЕЩЕНИЕ  от  начала
файла спрайтов до самого  спрай-
та. Для того, чтобы  найти адрес
спрайта  вам надо лишь прибавить
это смещение к  адресу  загрузки
спрайтов.

 Фиксированная  - в этом случае,
первые  2  байта будут содержать
КОНКРЕТНЫЙ  АДРЕС  спрайта,  что
делает печать несколько быстрей,
чем предыдущий формат, но делает
файл  спрайтов  НЕ ПЕРЕМЕЩАЕМЫМ.
Если   вы   выбрали  эту  опцию,
задайте  адрес фиксации значками
"<    >"   (первый   +/-   1000,
второй +/- 1)
.
Вырезать спрайты
После    выбора    этой   опции
программа  напомнит вам активные
в этом меню клавиши:
1
- движение/изменение окна.Кла-
    виши  управления передвигают
    окно по экрану,после нажатия
    этой   клавиши,   они  будут
    увеличивать   или  уменьшать
    окно  в  размерах. Повторное
    нажатие    вернет    все   в
    исходное  состояние. Если вы
    задали    размер    спрайтов
    одинаковым,    эта   клавиша
    работать не будет.
2
- информация   об   окне.  При
    нажатии   этой   клавиши  вы
    увидите информацию о длине и
    высоте спрайта.
3
- окно  в  спрайт. При нажатии
    этой  кнопки,  вы перенесете
    копию  окна  в спрайт. После
    чего  программа сообщит вам,
    сколько  осталось  памяти  и
    сколько спрайтов вы создали.
4
- выход  в главное меню. После
    чего   вы  можете  загрузить
    другую заставку и продолжить
    вырезание    или    записать
    спрайты.
Загрузить заставку
После  выбора  этой опции перед
вами появится дисковое меню, где
содержатся  имена файлов, размер
которых  равен  или  меньше
6912
байтам.  Стрелки  выбирают файл.
"L"
-  загружает  файл.
"Q"
-
выход без загрузки.
Записать спрайты
Программа   запросит  у  вас  8
символов  имени файла. Если файл
с   таким   именем   существует,
программа  сообщит  вам об этом,
попробуйте набрать другое имя.
Формат выгружаемого файла
Перед каждым файлом,в независи-
мости  от  выбранного   формата,
дополнительно  выгружается еще 7
байтов:
USE  - 3
байта принадлежности к
программе. Они нужны  для  прос-
мотрщика спрайтов.
FLAG - 1
байт. Биты этого байта
сообщают о состоянии  переключа-
телей в меню  "Формат спрайтов".
Выключенному  биту соответствует
первый пункт, включенному - вто-
рой:
0 - Движение в высоту
            │──── по знакоместам
            └──── по пикселям

 1 - Размеры спрайтов
             │───── произвольные
             └───── одинаковые

 2 - Способ хранения
             │──── с атрибутами
             └──── без атрибутов

 3 - Тип таблицы ───┬─ отдельная
                    └─ сквозная

 4 - Адресация ─┬─ индексная
                └─ фиксированная
SPR - 1
байт. Количество спрай-
тов  в файле. Поскольку это один
байт,то   количество спрайтов не
может превышать 255.
LENHGT - 2
байта. Если вы  выб-
рали размер  спрайтов  "одинако-
вый",то никаких таблиц в  памяти
нет  (если  вы их и выбирали), а
эти  2-а  байта содержат длину и
высоту спрайтов.

 Стартовому  адресу  в  каталоге
диска   присваивается  выбранный
вами адрес фиксации.

 Спрайты  хранятся  в  следующем
виде:
┌─1 байт─┬─2 байт─┬─ .... ─┐
│        │        │        │
├─... +1─┼─... +2─┼─... +3─┤
............и т.д...........
Если  спрайты  с атрибутами, то
они  хранятся  в том же виде, но
после данных спрайта.
Инициализация
После  задания формата спрайтов
вы больше не  можете  его  изме-
нить. Эта  опция  инициализирует
все  переменные,  очистит  буфер
спрайтов. Вы получите только что
загруженную программу.
Выход в TR-Dos
Программа  попытается загрузить
boot с дискеты.
Просмотрщик спрайтов
Это  вспомогательная программа,
которая  позволяет вам  просмот-
реть созданные вами спрайты.
Главное меню
Загрузить спрайты
Перед   вами   появится  список
файлов  на  диске. Вы не сможете
выйти  из  этого  меню,  пока не
загрузите спрайты.Если программа
не  находит  в начале файла  3-и
байта принадлежности к  програм-
ме, то она не станет вам показы-
вать спрайты, о чем вам и  сооб-
щит.   Стрелки  -  выбор  файла,
"L"
- загрузить файл.
Формат спрайтов
Программа  покажет  вам,  какие
установки  были  выбраны в опции
"Формат   спрайтов"   редактора.
Если  какие-либо  строки  отсут-
ствуют в сообщении,значит они не
задействованы   в   этом   файле
спрайтов.
Просмотреть спрайты
Программа  по  порядку  покажет
вам  все спрайты, содержащиеся в
этом файле.
Выход в TR-Dos
Программа  попытается загрузить
boot с диска.
--------------------------------
На  мой взгляд я предусмотрел в
этой   программе  все,  но  быть
может  вам надо что-то другое, и
вам не достаточно  этих  возмож-
ностей.Пишите и следующая версия
программы будет полезна и вам.
---------------------------------
* * *