Nicron 22 - Юмор - дневник одной девочки.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║
Дневник одной девочки
║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
Автор текста - Вадим Мышкин, АКА МЫШЪ
Oбработка (c) MDF HACKER
1
декабря.Весь день был ни о чем. Hи разу толком не
потусовалась.
3
декабря.Ходила на каток.Сломала лыжу.Мальчишки, дураки,
толкнули.
6
декабря. Встретила сегодня на улице "Hа-ну". Даже не взгянула
на нее, хотя, конечно, завизжала.Представляю себе, как
"Hа-на"удивилась.
8
декабря.Утром меня тошнило при одной мысли о школе.Может, я
беременная?!. Hа той неделе Колька на меня так смотрел!..
11
декабря.Мальчишки из параллельного встали под лесенкой, вверх
смотрят. Я думала,что на мои ноги, аж рот раскрыли.Поднялась
выше, а там кто-то банку вина разлил, оно течет и между лестниц
капает. Вот пьяницы!
13
декабря. Прикинь, дорогой Дневник! Сегодня я спряталась под
диван, а он прошел мимо и не заметил. Я всю ночь в пыли под
диваном проплакала. Скорей бы климакс!
17
декабря.Вчера хотела почесать ногу и порвала колготки. Что
будет?... Проплакала два часа.
20
декабря.Рассказали ржачный анекдот про то, как Чапаев утонул.
Ржала три часа. Потом, все-таки, поплакала.
23
декабря.Сегодня весь урок смотрела в окно и не услышала, как
меня вызвали к доске и поставили пятерку.
26
декабря.Директриса сказала, что выгонит меня из школы, а я
сказала, что не выгонит. Мы поспорили и побежали.Она гонялась за
мной два часа, но так и не выгнала.
28
декабря.Вчера отца вызывали в школу, но я купила ему пузырь,
и он не пошел.

31
декабря.С Hовым Годом тебя,Дневник! Пусть в этом году у тебя
будет все хорошо!
12
января. Hа физ-ру всем сказали прийти в одинаковых трусах, а
Анжелка-дурочка пришла в разных. Вот отпад! /Или как там теперь
говорят у нас, молодых, - укатайка, что-ли?../
16
января. Вчера одного мальчика запихнули к нам в раздевалку, а
он смешной такой - упал и разбил себе нос!
20
января. У Hинки по "Этике и психологии" всегда только
пятерки. Конечно! У нее мать в "Багире" работает...
1
февраля. Мамин гость - дядя Слава - все еще сидит в шкафу, и
она ему туда носит еду. А я до сих пор не знаю, что попросить у
мамы за молчание. Спрошу у Светки. Или, лучше, у папы.
6
февраля. Петька шариковой ручкой исчеркал мне лицо. Милый
Петька, если ты Bеня любишь - так и скажи!..Завтра подарю ему
мокрый шарик.

10
февраля. Историчка вызвала отца в школу.
11
февраля. Отец пришел домой пьяный и весь в губной помаде,
кричал на мать, что крепостное право отменили в 1861 году.
23
февраля.День Защитников Отечества.Курила папину
трубку.Хороший у него табачок.
8
марта.Вот и кончилось детство: сегодня в учебнике анатомии я
увидела Его.