ZX Club 09 - X-Files - Действия НЛО на объекты.
РАЗУМНЫЕ ДЕЙСТВИЯ НЛО
Анализ различных зарубежных  и отечествен-
ных материалов по проблеме НЛО показывает,
что в них приводится значительное количес-
тво статистических данных о форме,  разме-
рах НЛО и характере их траекторий, времени
появления  и продолжительности наблюдений,
воздействии  объектов  на живую  природу и
технические средства,  а также о профессии
и количестве  наблюдателей.  И  только  на
очень важную особенность НЛО  почему-то не
обращается  должного  внимания.  Имеются в
виду наблюдения НЛО  за рубежом  и в нашей
стране,  когда действия этих объектов про-
изводили впечатление разумных.  Между тем,
вопрос о наличии или отсутствии  элементов
разумности в поведении НЛО  имеет огромное
значение  и может сыграть  решающую роль в
понимании сущности этого феномена.
Все действия НЛО,  производящие  впечатле-
ние разумных,  могут быть разбиты  на пять
основных групп:
1)
осмысленные действия отдельных объектов
вне связи с человеческой деятельностью;
2)
действия  групп объектов,  в кот. прос-
матриваются элементы взаимосвязи и органи-
зованности;
3)
появления НЛО  во время важных событий,
над  важными объектами  и целенаправленные
маневры около самолетов, автомобилей и ко-
раблей;
4)
реакция  НЛО  на попытки  их перехвата,
обстрела или захвата;
5)
действия НЛО,  которые можно рассматри-
вать  как стремление  к определенного рода
контактам с людьми.                       
                                          
Различные проявления предполагаемой разум-
ности поведения НЛО наблюдались квалифици-
рованными очевидцами  в разных частях зем-
ного шара на протяжении многих лет. Поэто-
му маловероятно, чтобы все они были плодом
их фантазии.
ОСМЫСЛЕННЫЕ ДЕЙСТВИЯ ОТДЕЛЬНЫХ ОБЪЕКТОВ
Прежде всего к этой группе  могут быть от-
несены, если так можно выразиться, "осмыс-
ленные" траектории полетов НЛО.
Во второй главе  уже приводились многочис-
ленные примеры,  когда НЛО на больших ско-
ростях совершали крутые повороты  под пря-
мыми углами, или внезапно останавливались,
или мгновенно изменяли  направление своего
полета на обратное. Приводились также при-
меры,  когда эти объекты двигались по зиг-
загообразным,  а иногда и по спиралевидным
траекториям  с совершенно одинаковыми раз-
мерами зигзагов или витков. Известно также
о наблюдениях НЛО,  двигавшихся по замкну-
тым траекториям в форме прямоугольника.  В
1962  в Оушен-Стрингс  (Миссисипи)  группа
очевидцев  наблюдала  большой   светящийся
красным светом  объект,  который  двигался
рывками по странной траектории: вверх-впе-
ред-вниз,  как бы описывая прямоугольники.
Потом он возвращался  в исходное положение
и снова повторял те же маневры.  Ниже при-
водятся случаи,  когда НЛО пикировали вниз
и выходили из пике  у самой земли.  В сен-
тябре 1958 в Казахстане, на целине, группа
студентов, сидевших у костра, увидела, как
прямо на них  пикирует диск больших разме-
ров,  имевший цвет  раскаленного  металла.
Испуганные студенты бросились на землю,  а
диск пронесся  над ними  на высоте 3 м  со
звуком, напоминающим вой сирены, и улетел.
В марте 1974  во Франции,  у деревни Тилле
(департамент Вогезы) во время съемки доку-
ментального фильма  кинооператор Французс-
кой телевизионной компании заметил снижаю-
щийся вертикально  эллипсовидный объект и,
бросив снимать фильм,  снял  все  эволюции
этого НЛО,  который,  пикируя вниз,  почти
коснулся земли,  а потом резко взмыл вверх
под углом 45 градусов.  Кадры этого фильма
демонстрировались тогда  по второму каналу
французского телевидения.  В ноябре 1978 в
поселке  Тенгушево  (МордАССР)  светящийся
шар с отходившим вниз лучом света  под уг-
лом 40-50 градусов снизился  с высоты 1 км
до 20 м, совершил крутой  разворот  на 180
градусов  и за 3 секунды исчез.  Это прои-
зошло в 100-120 м от очевидцев. В приводи-
мом ниже случае НЛО,  летевшие  на бреющем
полете, наоборот, взмывали вверх. Он прои-
зошел в июле 1977  в деревне Цангпо  (про-
винция Фуйян, Китай),  где 3 тыс. жителей,
ожидавших  демонстрации кинофильма  на от-
крытом воздухе,  увидели  приближающиеся к
ним 2 светящихся объекта, летевшие на рас-
стоянии  нескольких метров  друг от друга.
Объекты пролетели над зрителями так низко,
что почти касались земли.  Испуганные люди
в панике падали на землю, в результате че-
го двое детей погибли и более 2000 человек
получили травмы. А объекты поднялись вверх
и исчезли. Замечено также, что при полетах
низко над землей НЛО иногда огибали неров-
ности рельефа, как будто в них установлены
автоматические  следящие  системы.   Такие
случаи зафиксированы  в 1947  в штате Оре-
гон, в 1973 около г.Специи (Италия) (47) и
в 1980 - в Дарнице под Киевом.            
                                          
Все эти примеры позволяют сделать заключе-
ние,  что движение НЛО происходит  не сти-
хийно, а является управляемым.
Одним из проявлений  кажущейся  разумности
поведения НЛО является также  отделение от
больших объектов  через  одинаковые проме-
жутки времени  меньших  объектов,  которые
совершали самостоятельный полет,  а иногда
снова соединялись с большими НЛО. Вот нес-
колько примеров.
В августе 1970  в районе  юго-западнее Пу-
тивля  (Сумская обл.)  инженер Стихий  и 3
других очевидца отчетливо наблюдали на яс-
ном, безоблачном небе  неподвижно висевший
в горизонтальном положении  серебристо-бе-
лый цилиндр  с закругленными концами.  Его
примерная  длина  составляла  80-100 м,  а
толщина - 1/10 длины.  Ориентировочная вы-
сота зависания цилиндра  была  примерно 15
км, причем его ось все время была ориенти-
рована  с запада на восток.  Через полчаса
из западного конца этого  цилиндра  начали
медленно выползать и отделяться одинаковые
маленькие объекты тоже цилиндрической фор-
мы,  но размером в 10 раз меньше  большого
НЛО.  Объекты  отделялись  последовательно
один за другим  и через одного выдвигались
вправо вперед  и влево вперед  от большого
объекта, как бы образуя два уса,  расходя-
щиеся под углом 30-40 градусов.  Отделение
и выдвижение каждого из этих объектов про-
исходило  примерно  в течение  5 минут,  а
всего в течение часа отделилось  10-12 та-
ких объектов.  Расстояние между ними  было
одинаковое и все время оставалось неизмен-
ным.  Общая  продолжительность  наблюдения
этого явления составляла около 4 часов.  В
ноябре 1971  недалеко  от Эдсбру  (Швеция)
группа очевидцев увидела  ярко-желтую "си-
гару" длиной около 200 м  и диаметром 4 м,
которая висела в вертикальном положении на
высоте  400 м  над Землей.  Через  7 минут
"сигара" начала раскачиваться, а потом со-
вершать кругообразные движения  своим ниж-
ним концом  и наконец приняла горизонталь-
ное положение. После этого в центре "сига-
ры" вспыхнул яркий свет, и из нее последо-
вательно вылетели 5 дискообразных объектов
алюминиевого цвета,  которые  стали совер-
шать вокруг "сигары"  спиралеобразные дви-
жения (наподобие вращения штопора).  Через
некоторое время эти объекты построились  и
с бешеной скоростью умчались на юг,  после
чего "сигара" снова возвратилась  в верти-
кальное положение,  а потом  стала  подни-
маться вверх  со все возрастающей  скорос-
тью.  Все наблюдение длилось  около 20 ми-
нут.  Интересный случай наблюдался большой
группой свидетелей вечером  8 августа 1978
около Геническа.  Люди, находившиеся в ла-
гере автотуристов,  увидели летящий диско-
образный объект, превышающий в 3 раза сво-
ими размерами видимый диск Луны,  с выпук-
лостями сверху и снизу и с 2-мя рядами ил-
люминаторов, окруженный ярко-оранжевым за-
ревом. Из его нижней выпуклости с интерва-
лом 15 секунд  вылетали  маленькие  диски,
причем появление каждого из них  сопровож-
далось ослепительной вспышкой.  Каждый вы-
летевший диск  зависал неподвижно  на  2-3
секунды и затем быстро удалялся  в сторону
Черного моря.  За это время вылетело 15-20
таких дисков.  Отделения малых объектов от
больших наблюдалось также в 1954 в Верноне
(Франция), в 1956 в Калаброзо (Венесуэла),
в 1957 в Таксоне (штат Аризона),  в 1961 в
Тумпанге  (Австралия),  в 1972 - в Вернамо
(Швеция) и в ряде других мест.  В приводи-
мом ниже случае  отделившийся  от большого
НЛО малый объект потом снова присоединился
к большому.  Произошло это  в районе  села
Жигловка  Криничанского района  Днепропет-
ровской области, где пять очевидцев наблю-
дали пролетавший над лесом светящийся диск
с мигавшими огнями красного, синего  и зе-
леного цвета,  который потом  остановился.
От него отделился объект меньших  размеров
и завис над землей.  Когда очевидцы  стали
приближаться к нему на машине,  малый объ-
ект поднялся и соединился с большим, кото-
рый включил по бокам  два огненных луча  и
улетел.
Одним  из проявлений  осмысленной деятель-
ности НЛО является также их способность не
только осуществлять посадки на Землю, но и
взлетать,
о чем уже говорилось в 3-й гла-
ве. При этом, судя по описаниям, при взле-
те эти объекты сначала медленно поднимают-
ся  на высоту 30-40 м  и зависают  на нес-
колько секунд,  после чего исчезают  с ог-
ромной скоростью.
К действиям НЛО,  производящим впечатление
разумных, следует отнести также их способ-
ность опускаться на воду  после совершения
маневров в воздухе или вылетать из воды  с
последующим совершением маневров.
Обращает на себя внимание  способность НЛО
неоднократно  появляться  в одних и тех же
местах  в одно и то же  время.
В сентябре
1972 жители города Тари (Австралия)  в те-
чение трех недель наблюдали,  как ежеднев-
но, ровно в 7.10, над городом пролетал си-
гарообразный объект белый снизу  и красный
сверху, в связи с чем город заполнили тол-
пы туристов.  Утром 11 декабря 1978 метео-
рологи города Олонец (КарАССР) в течение 1
часа 20 мин. наблюдали полет  неизвестного
объекта, имевшего форму то шара,  то чече-
вицы (на ребре) с восемью лучами, отходив-
шими назад. Объект менял направление и вы-
соту своего полета.  В последующие дни де-
кабря это явление  стало наблюдаться ежед-
невно с 5.30 до 9.30, причем объект каждый
раз появлялся на востоке под углом 10 гра-
дусов к горизонту и исчезал на юге под уг-
лом 80 градусов. В Горьковской области НЛО
в течерие 3 месяцев 10 раз появлялись  над
одним и тем же участком местности.  Причем
в восьми случаях  это был  один светящийся
объект, имевший форму шара или эллипса,  а
в двух случаях - два и три объекта.  Появ-
лялись они преимущественно поздно вечером:
с 21.30 до 23.50.  Аналогичные случаи наб-
людались  в 1950  над г.Фармингтоном (Нью-
-Мексико),  в 1977 в Новой Гвинее и в про-
винции Уэска (Испания), а в нашей стране в
1950 - на Колыме.                         
                                          
Таковы, если так можно выразиться,  осмыс-
ленные действия отдельных неопознанных ле-
тающих объектов.