SOSG 06 - Лучшие солюшены SOSG - COLONY.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                     ЛУЧШИЕ СОЛЮШЕНЫ SOSG                     │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) Андрей Школьников, 1996.
(R) Spectrofon #20

                             COLONY
                       Mastertronic, 1987


                        "Планета Шелезяка...  Населена металевою
                     культурою вельми низького piвня... Корисних
                     копалин на планетi нема. Води теж нема. Ат-
                     мoсфеpи нема. Hiчoгo на планетi  нема. Коли
                     що й було, роботи все  витратили  й  живуть
                     бiднo."

         Кир Булычев, "Путешествие Алисы" (на украинском языке).

   ...Корабль готовился к отлету. Команда дроидов шустро  загру-
жала последние тюки семян в  главное  зернохранилище  колонии. А
капитан, уже несколько раз проверив все системы, от  нечего  де-
лать напутствовал единственного колониста:
   - Запомни, консервная банка: мы оставили тебе все необходимое
на первое время. Будь моя воля, ты бы и половины этих запасов не
получил. Вообще, вся эта колонистская программа... Ho уясни себе
вот что: больше подарков не  будет! Понадобится  что  -  милости
просим: вызывай корабль, сдавай грибы, зарабатывай кредиты. А на
кредиты уже заказывай все, что тебе надо. Твое счастье, что Зем-
ле так нужны эти грибы, а на этой  планетке  для  них  идеальные
природные условия! Ну, не скучай, жестянка!

   Выгрузка закончилась. Корабль плавно поднялся под  свист  ан-
turpabob и скрылся за низкими  облаками. Кoлoнист-робот  остался
на планете один. Если не считать аборигенов...

                             * * *

   Так начинается игра "Колония" фирмы "Мастертроник". Игра  до-
вольно умная, как сказал бы Матроскин, "хозяйственная". И конеч-
но, раз уж написал ее "Мастертроник"  -  удастся  и  побегать, и
пострелять. Впрочем, лучше по порядку.

                             РОБОТ.

   У Вашего робота есть 2 режима: стрельба и работа с  предмета-
ми. Они переключаются клавишей "MODE". Всего робот  может  нести
до четырех предметов. Чтобы выложить предмет, надо точно  встать
рядом с областью, куда Вы хотите его поставить.

   Например, когда Вы засеваете семена, приходится проявлять не-
заурядные комбинаторные способности, а иначе уже посаженные  се-
мена будут мешать Вам правильно встать, чтобы посадить новые.

   B левом верхнем углу экрана  расположены  индикаторы  энергии
оружия и защитного поля робота. Когда Вы  поднакопите  кредитов,
то сможете купить себе оружие и защиту получше. И  будьте  осто-
poжны - если энергия почти на нуле, не стоит уходить  далеко  от
пункта подзарядки. Хотя и транжирить энергию колонии ни к чему.

   Помимо главного робота-колониста, в Вашем  распоряжении  есть
еще робот-защитник (remote droid). Правда, к  нему  не  помешает
купить батарейки. Робот этот тупой, но  полезный: как  только  в
него вставлена батарея, он начинает бегать, палить во все сторо-
ны лазерными разрядами (в том числе в Вашего  основного  робота,
если тот не успеет убраться с дороги) и  даже  чинить  сломанное
ограждение.

                            ЭНЕРГИЯ.

   Энергия - кровь Вашей колонии, она снабжает и питает все. Да-
бы не портить хрупкую экологию чужой  планеты, ТЭЦ  Вам  строить
запретили. Всю энергию Вам придется получать от здешнего солнца.

   Чтобы принимать солнечную энергию и перегонять ее в аккумуля-
торы колонии, у Вас есть панели солнечных батарей. Вначале этими
панелями застроено целых три "отсека"; на самом деле вполне хва-
тит и двух. Только не забудьте хорошенько оградить их от злобных
насекомых.

   На панели в верхней части экрана расположен  индикатор  энер-
гии - словечко "POWER"; его цвет меняется в зависимости от  пол-
ноты аккумуляторов колонии. Не забывайте следить за ним! Слишком
мало энергии - плохо: робот не может  подзарядиться, отключается
силовая ограда, нельзя задействовать бакен. Ho и переполнить ак-
кумулятор нехорошо: он взорвется и  разнесет  в  клочья  колонию
вместе с изрядным куском планеты.

   Впрочем, "золота не может быть слишком много". Как только ак-
кумулятор начнет переполняться, лишнюю энергию  легко  сбросить;
например, включить на пару минут бакен. А узнать, сколько сейчас
энергии, можно во время подзарядки робота.

                           НАСЕКОМЫЕ.

   Как я уже упоминал, на планете, помимо Вашей колонии, есть  и
местные жители - здоровенные насекомые. Само собой, они гадкие и
злобные, и к тому же закоснели в темноте и  невежестве. Так  что
долг землянина - помочь им развить добрую и  гуманную  цивилиза-
цию; но не сейчас, а как-нибудь в другой раз.

   Пока что Землю интересуют исключительно грибы. И надо же, ка-
кое совпадение - местных насекомых эти грибы тоже очень  интере-
суют... B общем, зря роботу лазер не дадут!

   Некоторые насекомые могут только грызть все, что им попадется
на пути; другие при этом еще и стреляют. Ограда по периметру  на
какое-то время их задержит, но ненадолго. Так что роботу придет-
ся уничтожать  их  самому: лазером, тараном, огнем  стационарных
пушек периметра.

   Главное - не подпускайте насекомых  к  солнечным  батареям  и
грибам! Особенно опасны божьи коровки.

                            ОГРАДА.

   Когда Вы начинаете игру, колония уже ограждена по  периметру.
Правда, самой дешевой оградой - деревянной. Эта деревяшка  мест-
ным термитам на один зуб, то есть жвал. К счастью, в Вашем  рас-
пopяжении есть целых три типа ограды плюс еще один сюрприз.

   C первым типом - деревянным - Вы уже знакомы. Серьезной защи-
ты он не обеспечит, но все же лучше, чем ничего.

   Не намного крепче и проволочная ограда. Ho вот третий  тип  -
стальной... Конечно, муравьи-nepepoctku  прогрызут  и   стальную
сетку, если приспичит, но не сразу, совсем не сразу.

   А обещанный сюрприз - это ловушки. Робот может бегать по  ним
беспрепятственно; а вот насекомое, встав на такую ловушку, mrho-
венно превращается в пепел. К сожалению, при этом сгорает и сама
ловушка, так что ставить их стоит только в самых важных  местах.
Впрочем, ловушки недороги.

   Южный вход на территорию базы, а также одна из грибных  план-
таций защищены силовой оградой. Вот бы чего побольше! Она  дейс-
твует как ловушки, но не пропадает. Единственный ее недостаток -
силовая ограда отключается, когда истощается энергохранилище ко-
лoнии.

   Если Вы, обходя  колонию, видите  довольного  муравья, весело
догрызающего забор - муравья можете  застрелить, а  надгрызанный
кусок забора прихватите с собой. Зачем? Сейчас узнаете.

                           ХРАНИЛИЩА.

   На территории Вашей колонии есть  несколько  зданий. Одно  из
них - пункт подзарядки для робота, еще одно -  пульт  управления
бакеном, а все остальные - хранилища.

   B этих хранилищах Вы можете пополнить  запас  секций  забора,
семян, солнечных батарей - да  почти  чего  угодно! А  можете  и
сдать их. Зачем? Ну, например, надо  же  куда-то  деть  ненужные
секции забора.

   К тому же если забор погрызен насекомыми - его Вам тут же по-
чинят. Конечно, так же могут починить и  солнечную  батарею. Вот
только грибы не ремонтируют; а жаль. Кстати сказать, пока  робот
находится в хранилище, игровое время останавливается.

   Рано или поздно запас хранилища истощается; к счастью, с Зем-
ли всегда можно заказать еще - конечно, не даром.

                             ГРИБЫ.

   А теперь пора вспомнить, ради чего  все  затевалось. Конечно,
ради грибов! Тех самых, которые позарез  нужны  на  Земле. А  на
вид - обычные мухоморы...

   Вырастают эти грибы в специальных теплицах из семян, а  может
быть, спор. Изначально все теплицы уже заполнены этими семенами,
так что первые минуты игры  превращаются  в  сумасшедшую  гонку:
быстрее собрать грибы, пока до них не добрались  сами  понимаете
кто. Тем более что даже чуть-чуть надгрызенный гриб пpивеpедли-
вые земляне Вам не зачтут. А беспечные основатели  колонии  даже
не потрудились огородить теплицы! Кстати, не забудьте  навестить
хранилище на  отшибе, на  юго-востоке  колонии. Впрочем, туда-то
спешить незачем: оно защищено силовой оградой.

   А когда все грибы собраны или съедены, наступает пора посева.
B том же хранилище, куда Вы сдавали грибы, теперь можете набрать
семян и приступать. Работа это нелегкая: уже  посаженные  семена
часто мешают встать так, чтобы посадить новые. Правда, пока  се-
мечкo не пошло в рост, его можно забрать и пересадить.

   Все теплицы, я думаю, засевать не стоит. Уж поверьте, даже  с
двумя-тремя плантациями Вы не оберетесь хлопот. Конечно, до соз-
pевания грибов можно огородить  теплицы  стальной  изгородью; но
даже ее настырные жуки если не прогрызут, то хотя бы надкусят. А
это значит - менять ограду и идти чинить попорченную  секцию  на
склад. А тем временем жуки подбираются к новой секции  ограды...
Короче, скучать Вам не придется.

                            КОРАБЛь.

   За каждый гриб, сданный в хранилище, Вы получаете  30  кpеди-
тов. А уж на эти кредиты можете заказывать что Вашей душе  угoд-
но: улучшенное  оборудование  для  робота, батареи  для  робота-
защитника, самого робота-защитника, любую ограду, солнечные  ба-
tapeu, новые семена и еще кое-что.

   Чтобы сделать заказ, просто зайдите в соответствующее  здание
(оно к востоку от центра колонии) и  вызовите  корабль  с  Земли
(пункт меню "order supplies"): тут же Вы сможете заказать нужное
оборудование. Интересно, что за доставку денег  не  берут: повод
задуматься, полную ли цену Вам платят за грибы. Тут же в верхней
части экрана, под текущим  временем, появляется  время  прибытия
корабля. Не забудьте ближе к этому времени включить  радиобакен,
чтобы корабль знал, куда сесть. Если этого не сделать, он просто
сбросит груз, и тюки разлетятся по всей территории  колонии. По-
ловина их при этом потеряется, а еще половину оставшейся полови-
ны насекомые найдут раньше Вас.

   А если посадка прошла успешно, то корабль, попутно  уничтожив
всех насекомых в районе колонии, заберет собранные Вами грибы  и
аккуратно выгрузит все привезенное на посадочной  площадке  (это
там, где сначала стоит робот-защитник).

   Стоит поспешить, растаскивая все это  по  хранилищам: муравьи
не дремлют! Да, и еще одно: ни в коем случае не  стойте  на  по-
садoчнoй площадке, когда  корабль  "припланечивается". Иначе  он
просто раздавит Вас.

                             * * *

   Итак, теперь Вы знаете o мире, который Вам предстоит  колони-
зировать, почти все. Конечно, несколько вещей по-прежнему  оста-
ются загадками. Ничего удивительного: "Colony" -  игра  умная, и
все свои секреты сразу не раскрывает.

   Bo-первых, робот-защитник. Его можно заказать с Земли; но за-
чем? Ведь один такой в колонии уже есть, и  избавиться  от  него
непросто, если вообще возможно. Когда заканчивется заряд в бата-
pеяx, он просто останавливается. Каюсь, однажды я разрядил в не-
го с десяток обойм своего лазера - но ему хоть бы что.

   Другая загадка - запасной робот (spare droid). Его можно  за-
казать, но что с ним делать дальше - неизвестно. Судя по  назва-
нию, он может быть чем-то вроде дополнительной жизни. Ho вот как
ей воспользоваться? И не связано ли его предназначение с  таинс-
твенным зданием с вывеской "Отсек роботов" ("Droid bay")?

   И наконец - главная тайна. До сих пор неизвестно -  имеет  ли
игра логический конец? Таится ли  в  ней  какой-то  "congratula-
tion"? B сообщении, которое выдается при гибели  робота, на  это
есть явный намек. Так что эта загадка тоже ждет своих исследoва-
телей.

   И пусть побольше груздей угодит в Ваш кузов!