Body 23 - Hint - описание прохождения очень кульной цацки - Crime Santa Clause Deja Vu.
■························[
Hint
]·························■
(C) Midnight/Ellipse.

  Предлагаю  вашему  вниманию описание прохождения очень кульной
цацки - Crime Santa Clause Deja Vu. Правда, я предлагаю только 1
вариант   прохождения,   который   проходил   я.   Этот  вариант
прохождения  самый  длинный, следовательно, и самый интерестный.
Другие  два варианта я уже начал было проходить, но потом забил,
так как мне лениво, да и от вида этой цацки меня уже тошнит, так
как слишком много я уделял ей времени.

  Итак, приступим. Да забыл сказать, то, что будет в  квадратных
скобках написано, это название экрана, на котором нужно произво-
дить какие-либо действия.

  1. У дерева отламываем длинную палку. [ДРЕВО]
  2.  Заходим  во  дворы  [ГОРОД]  и  там  палкой разбиваем окно
[ЗАДВОРКИ].  Теперь  можно  залезть  в окно или в [ГОРОДЕ] зайти
через дверь в помещение.
  3.  Берём  зуду  на  [РАЗВИЛКЕ]  и  идём  в магазин. Кидаем её
сторожу   под   ноги,   пока  чуваки  будут  "отходить",  быстро
запрыгиваем на стол, за которым сидел продавец, и хватаем иглу с
нитками. Теперь можно зашить мешок.
  4.  Залазим  через ранее разбитое окно или через дверь и берём
бальный  набор.  Отдаём  его  девочке  на   [СВАЛКЕ], на деньги,
которые она дала, покупаем в магазине маску.
  5. С маской идём через поганого мента [ЗДЕСЬ ЖИВёТ МЕНТ].
  6.  Звоним  3!  раза в дверь в [ГНОМЬЕ ЛОГОВО], когда откроют,
разговариваем с Белоснежкой и берём кирку Ворчуна (2-я кровать с
конца.  Нужно  стать  под  кроватью,  нажать  клавишу  "вверх" и
взять).
  7. Киркой раздолбываем большой камень [ГДЕ Я?].
  8.  Будте  внимательны,  после этого остаётся почти незаметный
маленький камешек. Возьмите его.
  9. Кидаем камень в озеро [ОЗЕРО].
  10.  Берём  кусачики и  отрезаем 2-а куска проволки от колючей
проволки [СВАЛКА]. Из одного куска делаем отмычку.
  11.   Выклянчиваем  у  священника  крюк.  Из  крюка,  палки  и
проволоки  делаем  багор.  Багром  из  озера вытаскиваем полено.
Чтобы пройти через озеро используем берёзовую доску.
  12.  Отдаём  священнику полено. Затем нарубим ему дров, взамен
он даст топор и мягкий коврик.
  13. Топор наточим в расчелине между двух камней [ДРЕВО]. Затем
острым топором вырубим заросли [МОСТ].
  14.  Наточим  топор снова и срубим берёзу [СНЕГОЕД]. Из берёзы
вырубим доску. С помощью рубанка настругаем стружки.
  15. Украдём у снеговика метлу.
  16. Порежем ножницами бельё [НА ПРИРОДЕ] и мы заимеем простыню
и верёвку.
  17. Простынёй напугаем призрака. Возьмём стенной блок.
  18.  Подставляем стенной блок под магазином, и, встав на него,
достаём   недоступный   до   этого  Бо-Бо.  Затем  стенной  блок
подставляем под зеркало, и теперь в зеркало можно проходить.
  19.  Лопатой  выроем  яму [СНОВО ОКОЛО] и можно прыгнуть вниз.
Внимание, на экране [НУ КАК?] слева можно пройти через стену!
  20.  Метлой прогоним большого паука [НЕ БОЙСЯ]. Затем выменяем
у снеговика книгу сказок на книгу заклинаний. Немного погуляем и
сново поговорим со снегоедом. Отдадим ему его метлу.
  21. С помощью меховых руковиц и мягкого коврика потрусим ёлку
около мента. На мягкий коврик упадёт ёлочная игрушка.
  22.  Возьмём  книгу  заклинаний,  ёлочную игрушку и асбестовые
перчатки  и сходим к волшебнику. Отдадим ему книгу заклинаний, и
он превратит ёлочную игрушку в угли. (На каждое заклинание
требуется 4 сосуда с жидкостью, иначе не сработает)
  23.  С  помощью  асбестовых перчаток возьмём углей и занесём в
тёмную пещеру, зажгём там факел.
  24.  С  помощью  книги  заклинаний, отмычки, тесака или топора
(должны быть острыми) откроем магическую дверь [ОТДОХНИ].
  25.  Войдя  в  дверь,  с помощью верёвки перенесёмся на другую
сторону.
  26. Затем там [СТРАШНО?] возьмём ключ.
  27.  Ключём  откроем сундук [СОКРОВИЩА] и возьмём кристалл. Не
забудем прихватить ещё и навесной замок.
  28.  С  помощи  книги заклинаний, черепа и кристалла превратим
обычный кристалл в магический.
  29. Магический кристалл скормим дракону.
  30.  С  помощи  книги  заклинаний,  стружки  и  льда  построим
невидимый мост [БАЗА ДЕМОНА].
  31.  Ломом  проломаем  пол  [ТУПИК].(Кстати, на правой стороне
экрана, запрыгнув на стол, можно попасть вниз)
  32.  Выбросив  вещи на берегу, пройдём по льду на другой берег
[НЕ СТОЙ].
  33. Возьмём рукоятку и перекинем её через замёрзшее озеро.
  34. Вставим рукоятку в агрегат [НЕЧТО] и запустим машину.
  35.  С  помощью  асбестовых  руковиц  снова  наберём углей на
прежнем месте и подбросим их в топку агрегата.
  36.  С  помощью  меховых  руковиц  набираем  волшебного снега
[ОКОЛО...] и закидываем его в топку.
  37. Меховыми руковицами возьмём полученную статуэтку.
  38. Возьмём аккумулятор и прикрутим его к алтарю.
  39.  Положим  на  алтарь  статуэтку.  Затем  снимем  с  алтаря
зяряженный аккумулятор.
  40. Подключим аккумулятор к порталу [ТОННЕЛЬ] и войдём в него.
  41. Закроем пробкой дупло.
  42. Закупорим в амфоре демона и отнесём его в ад. Поставим его
на стол [ЗАДВЕРИЕ]. (На стол запрыгивать не нужно!)
  43.  С  помощью  книги  заклинаний,  навесного  замка и смолы,
запечатаем дверь в ад [УДВЕРИЕ].
  44. Собрав всех Бо-Бо, идём к снеговику. Он скажет, что это не
все  Бо-Бо.  (Просто  появились новые Бо-Бо. Нужно просто обойти
все игровые экраны и собрать их)
  45. После сбора всех Бо-Бо берём книгу заклинаний и гирю. Идём
с  этими  предметами  к  снегоеду.  Отдаём  всех  Бо-Бо  и книгу
заклинаний. Он нас переносит в место, где лежит молот.
  46. Подымем молот. Вместо молота ложим гирю.
  47.  Идём  к глыбе льда [ЕЩё ЧУТОК] и ударяем по ней молотом 3
раза.
  Всё, вы стали счастливым обладателем посоха! Поздравляю.
(Кстати  по  дороге  к глыбе льда можете молотом убить дракона и
разбить зеркало)

  Ну вот и всё, игра пройдена, и я хочу вам кое-чего наговорить.
1.   Если   у   вас   возникли   затруднения   с   поиском  3-ёх
замаскированных  бутылочек  с  жидкостью,  то  сообщаю  названия
экранов, где они
спрятаны: [СВАЛКА], за колючей проволокой.
          [ПРИЗРАК ПРОШЛОГО], за креслом.
          [ЕЩё ЧУТОК], за кристаллом.

2. Пароли к игре: КИРКА ЛОПАТА МОЛОТ - посмотреть все картинки
  в игре.
                  ЛОМ ЛОМ ЛОМ - наращивание количество Бо-Бо и
баночек. И чё-то ещё можно, забыл.

                  ВЕДРО ЛёД ПАЛКА - Неуязвимость.

3. Тесак можно использовать также, как и топор. Его можно сразу
в потёмках в тёмной пещере взять.

4. Простынь можно использовать вместо коврика.

5. Настругать стружек можно и с той доски, которая в начале игры
лежит у волшебника.

6.  Короче,  здесь  больше  вариантов  прохождения, чем говорили
авторы.

7.  В  основном  варианты  отличаются,  тем, где вы использовали
зуду.  Ею  можно  напугать  не только сторожа магазина. Например
напугать  священника. Затем подобрать крест, который он уронил и
напугать  крестом призрака, затем крест можно обменять на иглу с
нитками  у  продавца  и т.д. Можно использовать зуду и на мента.
Короче, играйте, может у вас хватит терпения пройти эту рулезную
цацку   с  крутейшей  графикой  и  музыкой  всеми  существующими
способами. А мне и одного хватило.

8.  Лучше  иметь  мозгов более 128к, а то будете трахаться как с
виндой. Но играть можно:)

  Если чё не догнали, звоните, объясню: Т. 8+(017) 231-23-72
                                              (ДИМА)

  Ну, вроде всё  сказал. Покеда! Speccy rulez, its da best!