Platinum 01 - Future! - фантастические идеи по дорaботке Speccy.
********************************
Под этой рубрикой будут публико-
ваться идеи по доработке Speccy,
которые приведут к тому ,  что в
один прекрасный день наш великий
и непобедимый никем SPECCY
станет еще более непобедимым и
более крутым чем он есть сейчас.
Вот представте себе:
Перед взглядом стоит легкий
туман,так сказать легкая дымка, 
но она не мешает вам предовaться
мечтам,нет она только добавляет 
капельку романтики в увиденные
вами мечты.
На цветном экране вашего TV
идет игра METALL MUTANT(с EGA
графикой,0f course)
Ну это только к примеру,но можно
поийти и дальше:
DOOM или MORTAL COMBAT....
Усилок разрывается от крутого
четырех канального музона и
таких же крутых звуковых эффект-
ов.
Вы быстро перебирaете пальцами
по клaвитуре ни сколько не заду-
мывaясь о том что играете в
такую крутую игру,ну конечно
капелька гордости есть в вашем
виде (ведь вы играете в DOOM !)
Шелк !!! В мозгу произошел
щелчок,и вы оказались снова в
грустной реальности...
Но все описаное выше вполне
возможно:если привесить на
SPECCY восемь мегабайт памяти,
турбировать его,прилипить видео
процессор от денди и...
конечно же SOUND DRIVE ! как же
без него ведь на нем четырех
канальный звук.
K SPECCY можно также подключить
дополнительный процессор Z80 !!
(Легкий пример : играет ELITE 2 
 и из AY-8910/12 играет крутой
DIGITAL MUSIC !!!! ,или во
время игры тихо работает диско-
вод и с такой же скорость счи-
тывaет данные )
также что бы не быть скромным к
SPECCY просто необходимо под-
ключить математический процесор
,при его наличии будет возможна
крутая векторная графика рабо-
тaющaя без всяких таблиц и с
очень быстрой скоростью....
Да,радужные мечты это приятно,
но возможно в скором времени
часть из этих мечтаний преврати
тся в чистую реальность.
Допустим Видеопроцессор уже
подключили,SOUND DRIVE уже
существует и для него пишутся
музоны.
Нашим специалистом ведется
разработка схемы подключения
второго Z80 к SPECCY.
Не слабо ?  Конечно мы ведь
в нашей стране можем гордиться
так это недюжим умом !
Кто самые умные люди ?
Конечно русские ! ( к ним отно-
сятся и другие национальности
которые входили раньше в состав
СССР )
так неужели мы со своим умом не
сможим сделать такую чепуху как
Математический процессор ?
Сможем,еще как сможем !
Если Кто то из вас уже разрабо-
тал что нибудь оригинальное,то
присылайте к нам,если это нечто
потрясное то мы отошлем схему
по своим каналам в Москву.
***
В этой статье не грех коснуться
обыденной темы:Уходить ли со
Speccy на более крутую машину ?
Ответ на этот вопрос может быть
разным в зависимости от ситуации
в которой вы проживаете:
Если вы только игрок,и не умеете
даже вскрыть и вставить бессмер-
тие в простейший загрузчик тогда
конечно вопрос может решится
очень легко и не в пользу SPECCY
,да можно уйти на IBM,но ведь и
на ней можно запустить эмулятор
Speccy,в котором даже идет
IS-DOS !
Но вот если вы программист то
тут вопрос сложнее:Уйти со
Спектрума на совсем или уйти не
насовсем.
Логично,если у вас в кармане
водятся деньжата и вы в состоя-
нии купить себе IBM за тысячу
зеленых,то конечно покупайте ,
но 99% из 100,что болшее время
крутой компьютер будет занят
проигрыванием CD-игр.
Программист одиночка на IBM,это
не только вызывает смех,но еще и
кажется дебилом когда осознаешь 
что в России Авторского права
никогда не будет... и не было...
Делать бесплатно на IBM крутую
игрушку ?  Да,на это способен
только чисто русский человек !!!
Но таких мало.
Вот и напрашивается вывод,что
лучше уж купить видик , или еще
что нибудь нужное по хозяйству.
В пример могу привести себя.
Пол года назад (если окрулить до
десятых) я был главным в
BLACK EAGLE Company. В нашем
составе было: три кодера,один
хаккер,два художника !
И вот в самый пик крутизны , я
вдруг решил купить IBM , но
первaночaльно я забросил SPECCY,
полностью забросив его (после
чего Black Eagle company разва-
лилась)я осознал,что до того как
я накоплю деньги на IBM,пройдет
минимум год или полтора !
И вы знаете меня охватила такая
ностальгия по Speccy !
Это нечто,не описуемое,поняв что
ближайшие полтора года мне не
светит IBM,я решил вернутся на
Speccy,начал я с того что сходил
к другу и почитал ZX-РЕВЮ за 96
год. Перечитав на два раза я
понял что Спектрум и не думает
умирать в России, a за эти пол-
года он только набрал новых сил,
и вот теперь вернувшись я очень
жалею,что потеряно зря столько
времени !
Надеюсь,теперь вы перед тем как
забросить Speccy тщательно поду-
maete и постарайтесь не
совершать таких же печальных
ошибок.
***
Самое время поговорить,о модем- 
ной связи на SPECCY !
Не давно,я прочитал двадцать
выпусков московской еженедельн-
ой модемной газеты: ON-LINE !
Честно говоря,такой потрясной
новости как BBS на нашем SPECCY
,я не слышал.
Узнав,что в Москве кипит бурная
жизнь на нашем добром старом
SPECCY ,я два дня ходил в тран-
се и очень жалел,что не живу в
Москве. Как много потерял томск
,до чего обидно !  В любом горо-
де столько хаккеров и программ-
истов ,что даже перечислить сло-
жно. Но вот в томске,всего то
наберется с какой-нибудь деся-
ток. И самое главное ,все творят
поодиночке,или по двое !
Призываю всех томских программ-
истов,Хаккеров,Музыкантов,Худо-
жников,Специалистов по играм и
Железу (электроника на SPECCY)
давайте об'единимся в одну
огромную команду и будем твори-
ть вместе ! Чем больше будет
людей в нашей компании тем про-
ще будет делать крутые и больш-
ие программы.
Вступив в наши ряды,вы или смо-
жете получать новое П/О совсем
бесплатно  или со значительной
скидкой. У нас есть связи с
такими городами:
Москва,Красноярск,Новосибирск !
А,у этих городов есть связи с
другими городами,поэтому все
новинки попадают и в наш город.
В скором времени редакция жур-
нала также обзаведется модемом,
и откроет первую BBS в томске.
Не знаю,только будет ли отдача,
или нет, но попытка не пытка !
Для того чтобы встпить в наши
ряды вам необходимо связатся с
с нами:
1) по телефону (382-2) 26-20-57
спросить Павла,с 20.00-23.00 
   томского времени.
2) придя лично к организатору:
г.томск,ул.Алтайская 23,кв.1
спросить Вячеслава.
3) можно написать письмо:
634050 г.томск-50.
ул.Алтайская 23,кв.1.
Левенкову Вячеславу.
29.07.96,Левенков Вячеслав.