Optron 11 - Введение - 4 килобайта от главного редактора.
╔════────
║                                 
        │
4 килобайта от
главного редактора
│
║        
                         ────════╝
(C) Рашпиль
Здравствуйте, друзья!
Итак,  "Оптрону" пошел второй десяток! И
это радует. Ну а сегодня мы имеем 11-й но-
мер. Как видите, он имеет немного иной ди-
зайн,  чем 10-й номер ("немного" - это еще
мягко  сказано ;)). Автор нового дизайна -
Protein  он  же  Васильев Сергей из города
Черновцы.  Вот  такая  у  нас "интернацио-
нальная" газета.                          
  Как  недавно  выяснилось,  не все смогли
разобраться  в  назначении клавиш управле-
ния.  Тут  все  не просто, а очень просто:
давите клавишу "Н" и попадаете в страничку
Help,  где и узнаете о предназначении кла-
виш  и  пиктограмм управления. Еще, думаю,
стоит объяснить предназначение клавиши En-
тег.  Эта клавиша служит для выбора пункта
меню,  на  котором  стоит  курсор, а также
служит  для  выхода  в основное меню, а не
является эквивалентом кнопки Fire, как по-
думали некоторые.                         
  Сегодня   мы, наконец, подведем  оконча-
тельные  итоги опроса читателей "Оптрона".
Моя
работа в житомире
затянулась, однако
хочу  сказать, что у меня уже есть идеи на
счет  нового  опроса.  Тему  пока не скажу
(жадный  я).  Скажу  только, что она будет
весьма интересной, поэтому готовьтесь, оп-
рос  начнется  где-то  во  второй половине
мая.                                      
  Поскольку  мы  уже  достаточно  подробно
прокомментировали    предварительные   ре-
зультаты   опроса,  то  сегодня  публикуем
окончательные  результаты без комментариев
- пускай говорят цифры.
Итак,  в  нашем  первом  опросе  приняло
участие 26 человек.                       
  В  основном  это жители Львова и области
(19  человек  -  73%), за ними идут жители
Ивано-Франковской  области  (3-е человек -
12%),  также два жителя Москвы и по одному
из  Риги и Кишинева. Возраст наших читате-
лей  колеблется  от  17 до 50 лет, средний
возраст  - 24.92 лет. В среднем наши чита-
тели  прочитывают  87.6%  вышедших номеров
газеты.  A делают они это на компьютерах с
объемом  памяти 128K (11 человек - 42.3%),
256K (5 человек - 19.2%), 512K (4 человека
-  15.4%), 48K а также 1M (по 2 человека -
7.7%).  Один читает под эмулятором, а один
на чужом компьютере. Несмотря на подавляю-
щее большинство (84.6%) владельцев компью-
теров с объемом памяти >48K, 61.5% читате-
лей не имеют ничего против поддержки 48-ми
килобайтных  машин.  Средняя оценка интер-
фейса газеты составила 4.28 балла по пяти-
балльной  шкале,  информативности  - 4.19,
общая оценка газеты - 4.23.               
  Вот такой получился опрос. Спасибо всем,
кто принял в нем участие.
C уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──