Generation Z 05 - Demo scene - idiot by skrju: демо, показанное в калининграде на выставке ascii-работ группы galza.
│ demo works 2004 review
│ riskej■simbols
│ 2004



___ idiot by skrju

демо,  показанное  в калининграде на выставке ascii-работ группы
galza.  выставку  проводил  kq.  вот  что он сказал по поводу их
новой  работы:
kq:  сделали  не  ту, что хотели. sq за ночь перед выставкой все
сделал,  старую  решил  не доделывать, не успевал, а сразу новую
сделал.  запускается  через usr0. :) самый приход в loop-версии,
после седьмой минуты примерно.
работа  не  вызвала  абсолютно  никаких  чувств,  оставив в теле
пугающую  пустоту.  смотрел  около  10 минут, но кроме огромного
знака  вопроса так и не нарисовал в своей голове ничего. ничего!
резонный   вопрос:  зачем  создавать  вещи,  ничего  в  душе  не
оставляющие?  как  много  позже выяснилось, на вербальном уровне
здесь  ничего  и  не  подразумевалось.  эта  работа  sq, глубоко
личная,  а  значит совсем не обязательно что-то понимать. просто
смотрите.