Optron 31 - ZX-Net - ZX-Net сеть для Спектрумистов.
╔════────
             ║
             │
ZXNet
│
                           ║
                   ────════╝
Начнём раговор о ZXNet...
{}Gena Busher, Рашпиль, 1999
Жил да  был  себе  спокойненько спектру-
мист,  никого  не  трогал, игрался в своём
маленьком  мирке  (этот его мирок выглядел
как  энное  количество кассет или дискет -
от десяти и до... может быть, двухсот штук
-  у  кого как) и горя не знал, постепенно
проходя игру за игрой, уровень за уровнем.
И так всю жизнь!..
  И  не  подозревал он, бедный, что где-то
рядом  есть  что-то  такое  большое - нет,
большущее!  -  а лучше сказать, глобальное
всепланетное сборище всякого захватывающе-
го программного и информационного софта.
  Ну как, интерестно? Тогда продолжим.
  Не так давно довелось нам быть  свидете-
лями  разговора  между  одним неискушённым
львовским спектрумистом (назовём его
User)
и  опытным  компьютерным  воином,  изрядно
потрёпанным в виртуальных мирах и цифровых
потоках  (назовём  его
Гуру,
и он же будет
проводником  в нашем маленьком виртуальном
путешествии).
User:
- Когда-то мне были знакомы бегущие  по-
лосы  на  бордюре  монитора в ожидании за-
грузки  какой-нибудь  игры  с ленты. И вот
игра  наконец-то загружена, а как её прой-
ти?  Конечно,  я  обращаюсь  за  помощью к
друзьям,  но и они не боги и тоже ищут лю-
бую  информацию по
ZX-Spectrum
и софту. От
них-то   я   и   узнал,   что   существует
устройство,  позволяющее  минимум в десять
раз  ускорить  загрузку  программ в память
Спектрума.  Точнее,  это  два  устройства:
контроллер дисковода
и сам
дисковод.
  Гуру:
- Да,  действительно,
дисковая  система
TR-DOS
сделала прорыв в ПО для спектрумис-
тов бывшего СССР.  Это повысило производи-
тельность Speccy по всем параметрам:
ско-
рость  доступа к данным
(а это самое глав-
ное  в  нашем  деле),
надёжность, простота
работы.
Кроме  того,  это открыло возмож-
ность создания профессиональных пакетов (к
примеру,  iS-DOS),  а  также справочников,
словарей,  музредакторов с полноценным на-
бором  инструментов,  электронных  газет и
журналов  и, естественно, игр. Кстати, это
всё,  в  том  числе и тот самый контроллер
дисковода  с  дисководом  можно  купить на
львовском  радиорынке  в Стрийском парке -
читай рекламный раздел
"Оптрона"!
User:
- Конечно,  с  софтом  стало  получше...
Сейчас  с помощью дискет переносится вели-
кое множество программ из Питера,  Москвы,
Киева и многих других городов. Программис-
ты всё круче пишут софт,  радуя нас такими
шедеврами,  как
"Чёрный Ворон",  "Prnce of
Persia", "Звёздное наследие"...
В спектру-
мистском  мире начало ходить множество ин-
тереснейших  электронных  журналов  и  га-
зет...  Это всё, конечно, замечательно, но
чего-то  мне  всё-таки  не хватает. Живого
общения с единомышленниками.
  Я мельком  видел у друга на работе,  как
он буквально "купался" в
Internet'е
и  с
лёгкостью прыгал по разным странам и куль-
турам.  Неужели нам, спектрумистам, не до-
ведётся  ощутить  на Speccy  хотя  бы один
процент  тех благ,  которыми обладают  пи-
сюшники?!
Гуру:
- А  вот тут ты задел меня за живое! По-
стараюсь  объяснить.  К  счастью, сейчас у
спектрумистов  есть кардинально новый спо-
соб  общения  между собой, намного лучший,
чем  беленький  конверт, отправленный поч-
той, или выстраданная коробка с дискетами,
приехавшая     поездом    от    знаменитых
харьковских  хакеров. А то, знаешь ли, бы-
вает  и такое: ходишь по шесть раз на вок-
зал за посылкой, а там тебя ждёт кукиш.
User:
- Новый способ?  А что это?  Я ничего не
слышал об этом.
Гуру:
- У спектрумистов  появилась  уникальная
возможность  подключиться  к
компьютерной
сети ZXNet,
специально созданной для люби-
телей  Speccy.  Это  позволяет им получить
доступ к таким известным сетям, как
Fido
и
Internet, в режиме почты.
  User:
- Ух ты!  А как выглядит сеть?  И как  к
ней подключиться?
Гуру:
  - Сеть
-  это  два  и более компьютера,
подсоединённые к общей магистрали для  об-
мена информацией.  Есть несколько способов
доступа (подключения) к сети.
  Простейший -
непосредственное соединение
компьютеров  проводами.
При этом качество
связи  идеальное. Но это дорого, а порой и
нереально  для компьютеров, стоящих в раз-
ных  частях  города и, тем более, в разных
городах  и  странах.  Так  что этот способ
приемлем лишь для локальных сетей в преде-
лах комнаты или здания.
  Можно получить доступ к другим компьюте-
рам и с  помощью
спутниковой  (Direct-PC)
или
радиосвязи  (Ethernet,  GSM),
но это
очень дорого и на Speccy нереально.
User:
- Угу! У меня и три гривни - роскошь для
кармана, а порой и того нет.
Гуру:
- Так вот,  есть ещё один, наиболее дос-
тупный, способ подключиться к сети - с по-
мощью
телефонной линии и модема.
  User:
- Хм... А что это за штука - модем?
Гуру:
- Модем (для спектрумистов -
CDOS-модем)
- это маленькая волшебная коробочка, кото-
рая и совершает таинственное подсоединение
к сети. Она подключается с одной стороны к
компьютеру,  а с другой - к телефонной ли-
нии.
  Подключение происходит   очень   просто:
включаете   компьютер,  загружаете  свежую
версию
коммуникационного пакета EMS
и на-
бираете  с помощью модема телефонный номер
какого-нибудь  счастливого обладателя дру-
гого модема.
  Таким  образом,  через  телефонную линию
можно  обмениваться  друг с другом данными
из  ваших Speccy. Например, передать прия-
телю, живущему на другом конце города, его
любимую игру или же сыграть с ним в шахма-
ты. И всё это -
не вылезая из своего люби-
мого  кресла.
Не надо толкаться в троллей-
бусе  или лазить по тёмным переулкам, рис-
куя нарваться на гопников, только лишь ра-
ди того, чтобы показать товарищу очередную
красивую картинку.
User:
- Но что с того, если я начну играть "по
телефону" в шахматы или обмениваться  оче-
редными анекдотами "про Штирлица"?  Это же
очень быстро надоест!
Гуру:
- Конечно - если  ограничиваться  только
этим. Но  в том-то и дело,  что при помощи
BBS
пользователи образуют комьютерную сеть
- эдакое виртуальное сообщество.
User:
- BBS?
Гуру:
- Это  -  сокращение английского термина
"Электронная Доска Объявлений".
Так назы-
вают
компьютер с модемом и необходимым ПО.
BBS  автоматически  следит  за   входящими
звонками  и производит с пользователем об-
мен  файлами.  А человек, отвечающий за её
работоспособность  и обслуживание, называ-
ется
"сисоп" - Системный Оператор.
То,  что  кто-либо размещает на BBS, тут
же становится доступным и прочим пользова-
телям этой станции - стоит лишь позвонить.
  Например, набрав номер
72-82-80,
можно   подключиться   к  нашей  львовской
спектрумистской станции
-= Lion News BBS =-
Она работает
каждый  день  c  23:00  до
3:00.
В другое время по этому номеру будут
отвечать люди. При хорошей связи вы войдё-
те  на
сервер львовской ZXNet
и вас можно
будет поздравить с первой победой.
User:
- А где же приобрести этот волшебный мо-
дем?
Гуру:
- Модем можно приобрести, опять-таки, на
радиорынке.
  А на самой станции  нужно
зарегистриро-
ваться,
чтобы стать полноправным её
поль-
зователем,
а также -
поинтом  (участником)
сети ZXNet.
  User:
- И  что  я  смогу найти на этой станции
для себя?
Гуру:
- ПО,  имеющееся к этому времени на ней,
а также - свежий номер
"Оптрона",
заказать
любой его предыдущий номер и всякий прочий
новый софт.
User:
- И как же найти на BBS нужный мне файл?
Гуру:
- Ну, при первом же сеансе связи BBS вы-
валит тебе кучу
"подсказок".
Затем можно получить
список файлов обще-
доступной области,
называемой
"Common"
и,
выбрав  из него название необходимого фай-
ла, "скачать" его.
  Можно также  "попутешествовать" по таким
областям BBS, как:
- Progs
- системные программы;
- Humor
- естественно,  различного  рода
юмор;
- E-Soft
- сетевой софт;
- 4Users
- игры и демки.
А также по многим другим.
  Все  эти действия отображаются на экране
монитора  BBS, и, если в это время за всем
следит сисоп, то он, в случае необходимос-
ти, ответит вам.
User:
- Ну, а если нужного мне файла я всё-та-
ки не найду?