Black Crow 02 - Презентация - ZX-winword v2.01
Oberon Creative Раск
(С) 1998 MAX
------------------------------------------
Вот  и  достал я хвалёную программу под
дерзким названием
"ZX-WinWord v2.1"
. Да...
Мои прогнозы на её оправдались примерно на
половину  или чуть более. В первую очередь
меня  интересовали  возможности сего прога
для применения в моём журнале. Как главный
и единственный редактор
"Чёрной Вороны"
, а
также основной кодер и писатель, мне важно
было  (да  и  сейчас  тоже) иметь подобный
софт  под  рукой, дабы не бегать по разным
программам  в поиске приемлемого сервиса и
наворотов.  И вот он. Я привык писсимисти-
чески  смотреть на вещи, поэтому и настрой
перед изучением сего пакета был именно та-
кой. И он меня не подвёл...               
                                          
   Прежде всего бросается в глаза сходство
с  известным  txt`редактором и ассемблером
производства  господина  Хохлова,  который
забросил  Спектрум,  но  перед этим раздал
листинги своих программ всем желающим. Эти
"желающие" сразу начали плодить новые вер-
сии  в виде
ZX-ASM v3.xx
и им подобные. Не
буду  упрекать  создателей
ZX-WinWord`
а в
плагиате,  но  претензии  к  ихнему  софту
имеются,  и  немалые.  В основном они кас-
саются  текстового редактора, т.к. "резчик
спрайтов"  мне  не  нужен ввиду несоответ-
ствия стандартов в "
Вороне"
и "
Обероне"
.  
                                          
   Работа  с любым редактором начинается с
загрузки.  Пять секунд - полёт нормальный.
Далее ввод текста надо делать, а иначе за-
чем сюда залез? Пять секунд - пока ещё ле-
тим.  Но  вот  43 символ уже не введёшь. А
жаль. Мне надо вводить текст на 64 символа
и затем раскрасить его, но программа этого
не  позволит.  Полет  херовый - трясёт. По
хелпу   видно,  что  имеется  три  шрифта.
Подключаем... Не понял. Ещё разок... Опять
непонятки.  Для  чего иметь три одинаковых
по  размеру букв шрифта? И нет возможности
загрузить  какой-то свой, ещё более извра-
щённый. За иллюминатором сверкнула молния,
но мы ещё летим...                        
                                          
   Чем дальше в лес - тем больше дров. Все
в  своей  жизни  сталкивались с ситуацией,
когда  работаешь с каким-то текстом, кото-
рый  расположен  на  двух  страницах.  Как
неудобно листать туда-сюда лист бумаги. Но
здесь  то  же,  что и на бумажном варианте
журнала:  постраничный  просмотр текста. И
никаких компромисов. А ведь режим txt сде-
лали. Ну хотя бы там была возможность лис-
тать скроллером. Но не тут-то было... Лай-
нер  дал  крен  на левый бок, но полёт ещё
продолжается.                             
                                          
   Текст располагается на страницах и име-
ет размер 48Кб (слава Богу, что не 20!!!).
Но мне нужно его как-то "порезать", т.к. в
"Чёрной  Вороне"
,  "
ZX-Format`е"
и многих
других электронных журналах текст тоже ле-
жит  на  страницах, но в компрессированном
виде загружается с диска. Наивное желание,
скажу  я  вам. Специального "резчика" нет,
остается  только блочный способ. Так я де-
лаю  во  всех  других  редакторах. Отмечаю
блок текста и сразу всплыла ещё одна общая
для  всех  редакторов  паталогия - нет и в
помине  указателя  размера  маркированного
блока!  ТОЛЬКО
"MicroEd
"  Ковалевского  в
служебной  строке  выводит такой параметр.
Больше НИКТО :-( Ну да ладно - "на глазок"
попробуем поймать размер в пределах 16 ки-
лобайт  - уже не привыкать. Поймал. Теперь
надо  записать маркированный блок на диск.
Обана!  А  такого  режима  в меню дисковых
операций нет! Пиздец самолёту.            
                                          
   Вот  такой  редактор написали ребята из
Самары... И ещё хвалились, что из прототи-
па
(ZX/iBM  Editor)
ни единой команды не
взяли.  Лучше бы взяли. Да не пару команд,
мать  вашу, а весь редактор переделали бы.
Там,  между  прочим, эти вышеперечисленные
недостатки  отсутствуют.  Так что садитесь
за  ассемблер  и  убивайте все прорехи, на
которые  я  указал. Иначе страна вынуждена
страдать  и писать Оберонподобные програм-
мы.  Не  мешало бы ещё сделать возможность
setup`
ного установления/замены токенов.   
                                          
   А сейчас слово передаю авторам пакета. 
Текст, впрочем как и музыка со всеми глю- 
ками, взяты из журнала
ZX-Format #7.
Этот 
журнал "потерял" пакет в своём приложении,
поэтому я считаю возможным выдрать статью 
у них, переписать под "
Чёрную Ворону
" во  
всех ссылках на печатающее издание и раз- 
местить его у себя. Так что читаем автор- 
ский текст:
(С) 1997 Atrides & Noman
------------------------------------------
Мы,  Евгений  Милун  (Paul  Atrides)  и
Алексей  Курзанов  (Noman ABK) из
"Star`s 
of  Keladan  HG"
(г. Самара), рады привет-
ствовать  всех  читателей  журнала
"Черная
Ворона  #2".
Мы  хотим представить на ваш
суд  нашу разработку пакет
Oberon Creative
Раск
,   состоящий  из  двух  программ:
ZX-
WinWord
и
Sprite Cuter.
"ZX-WinWord"
(С) Paul Atrides.
Началось  все  приблизительно года пол-
тора  назад когда я узнал, что оказывается
на  БК  есть программа чем-то напоминающая
iBM`овский
Word for Windows
и позволяющая
делать  например всякие плакаты, календари
(один календарь я сам видел - впечатляет).
Можете представить как мне стало обидно за
"отечество"  - старый добрый Спектрум? Это
первая причина. Вторая более приземленная:
мы  начали  выпускать  собственный  журнал
Оберон   и  нам  была  нужна  какая-нибудь
инструментальная программа для объединения
текста  и  графики.  И хорошо бы, что бы в
ней  можно  было  раскрашивать эти тексты.
Вот   так   и   появился  замысел  первого
`ZXWinWord`
а.  Я  начал  над ним работать.
Попутно во время работы над
Оберон#1
выяс-
нилось,   что   набивать  тексты  в  одной
программе,    форматировать    в   другой,
раскрашивать  в  третьей очень неудобно. И
услужливая  фантазия тут же подсказала - а
почему бы не сделать полноценный текстовый
редактор,     позволяющий     видеть     и
редактировать  не  просто "голый" текст, а
текст,  совмещенный  с  графикой  да еще и
цветной?!  Тем  более  что  в это же время
стало   появляться  множество  электронных
журналов  и  газет.  Если программа выйдет
хорошей, то это окажется хорошим подспорь-
ем редакциям этих журналов и газет.
Называться  он пускай будет
ZX-Word,
уж
очень   он  получился  похожим  на  своего
iBM`овского   собрата.   Ах  нет  -  такая
программа  уже  есть,  обидно.  Ну  что ж,
пусть  будет
ZX-WinWord
. Так тому и быть.
За  основу  внешнего  вида набора команд и
клавиш (т. е пользовательского интерфейса)
была взята так понравившаяся нам программа
ZX/iBM   Editor
.   Всем   был   хорош этот
редактор, кроме одного "но" - длина текста
не  более 2ЗКб. Вот и еще один "прибамбас"
будущего ZX-WinWord`а - максимальная длина
текста   должна  быть  как  можно  больше.
Например,  48  килобайт. Еще можно отвести
под графику около 32 килобайт. A почему бы
и нет? Единственный недостаток - программа
не   сможет   работать  на  компьютерах  с
памятью  меньшей  128  Кб.  Это,  конечно,
обидно,  но как же иначе реализовать такие
объемы?!                                  
                                          
  Первая  версия  была готова к осени 1996
года. Но поскольку тогда я еще не знал ко-
му,  кроме  нас нужен этот редактор и пос-
кольку  во  время  разработки 1-й версии я
преследовал  цели  несколько  отличные  от
красивого  оформления  и  сногсшибательной
скорости.   Это   была  бэта  версия. Пока
первая  версия  начала распространяться по
стране  я узнал что в Самаре эта программа
очень многим приглянулась и я начал делать
следующую  версию. Начали поступать первые
предложения  о  том, что надо изменить или
добавить.  В первую очередь была увеличена
скорость   некоторых  процедур,  добавлено
больше операций с файлами, Убиты некоторые
глюки.                                    
                                          
  Прошел  год. Сейчас уже осень 1997 года.
Вот  уже  почти  год, как
ZX-WinWord
вовсю
используется  в  Самаре.  Все  тексты  для
нашего  журнала  набиваются  и оформляются
именно  в нем. Да и сам редактор претерпел
уже  существенные  перемены. Теперь это не
просто какая-то утилита, а вполне нормаль-
ный   текстовый   редактор,   позволяющий,
например,       форматировать      тексты,
раскрашивать их во все мыслимые и немысли-
мые  цвета,  менять  шрифт в тексте. И еще
много чего. И вот теперь благодаря
"Черной
Вороне"
и  вы  можете  посмотреть на этот
редактор.  A возможно, кто знает, он вам и
чем-то поможет. Например, если вы захотите
выпускать собственную газету или журнал. A
если  нет,  то  может  вы  просто захотите
раскрасить какой-либо текст.              
   Для  ознакомления  с  полным  описанием
загрузите
ZXWinWord
и войдите в меню
File,
теперь
Doc
.   выберите   курсором   файл
winw.doc
и  читайте.  Страницы  листаются
клавишами "
TRUE VIDEO"
и "
INV.VIDEO"
.
"Sprite Cutter"
(С) Noman
Ну  хорошо,  скажет  иной  читатель, ну
есть  у меня
WinWord
, а чем мне спрайты-то
делать?   A   все  очень  просто.  Спрайты
рисуются  в  любом  графическом редакторе,
который  есть  у  вас  под  рукой, а затем
вырезаются  из получившейся картинки с по-
мощью вот этой программы.                 
                                          
на Первая версия этой программы была напис
давно,  году этак в 1994. Она была сделана
Е.  Милуном
(Paul Atrides)
"для себя", т.е
была  некоммерческая  И представляла собой
простенькую  утилитку  с простеньким меню,
позволяющую:  загружать картинки, вырезать
из них спрайты, добавлять спрайты в табли-
цу.   Когда   началась   работа   над
ZX-
WinWord`ом,
стало  ясно,  что  необходимо
сделать  совершенно  новую  версию. За это
дело  взялся  я. В самой последней версии,
которую  вы  найдете  в приложении, помимо
"стандартных"  функций  (загрузка  экрана,
вырезание  спрайтов, просмотр/удаление лю-
бого спрайта из таблицы) реализованы и но-
вые: возможность вырезать спрайты в разных
форматах - не только для самого
WinWord`
а,
но   и   для   любых  разрабатываемых вами
программ; скроллировать спрайт (точнее его
изображение)   вверх  вниз  влево  вправо;
накладывать  спрайты на экран из таблицы и
многое другое. К сожалению, пока не реали-
зована поддержка
Kempston Mouse,
у меня ее
просто  не было. Но уже в следующей версии
это   будет  исправлено.!  Более  подробно
читайте  в
help`
е, прилагаемом к программе
файл  в  формате
ZX-WinWord
`овского доку-
мента.
---------
В заключении хочу сказать, что по боль-
шому  счёту редактор более-менее неплохой.
Даже не смотря на все недостатки - это всё
же лучше, чем вообще ничего. Все тексты во
втором  номере "
Чёрной Вороны"
набивались,
"красились" и форматировались в
ZX-WinWord
v2.1
.  Ждем-с  новой версии пакета с более
навороченными  возможностями. Хотелось ещё
пожелать адаптации к большей, чем 128К па-
мяти,  но  страшно - хрен их знает, на чём
они  там сидят... Так что лучше 128. Пока.