Insanity 07 - LFG Assembly'2000 - Тренировка перед СС'2000 (рассказ о Пермской пати).
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
LFG Assembly'2ooo
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Ork
  $% Surv!v0r
Даже если ехать невозможно,
                                    все равно - ехать надо!
Август  -  месяц  большого  урожая,  весенней  австралийской
травки,  разборок  сценеров  и  кутежа  беспредельного  размаха.
Очередной  и  уже  второй  раз тусовка для избранных проходила в
городе Перми.
Как и любой другой партийный митинг включает в себя атрибуты
любого  иного  мероприятия  людей,  чья встреча может состояться
только один или максимум два раза в год.
Начало  столь  коротечному событию было положено неожиданно,
хотя  и  было  спрогнозированно  довольно  таки  давно.  Еще  не
прошедший  KХ'три  дыры внес свою косвенную лепту в содержание и
смысл  LFG  Assembly.
Как  и  для  любого друго из спектрумиствов желание поехать,
увидиься и побщаться с теми, кто составляет с тобой одну группу,
альянс  или  даже  только  потому - что просто является одним из
спектрумистов,  всегда  важно и заслуживает того, чтобы оно было
реализовано,  будь  то  хоть центральное сценовое меропиятие или
просто событие регионального уровня. И то и другое имеет смысл в
своем скромном существовании...
Билетов  в  Питер  не  было уже за месяц. Препятствие не для
глупых,  но  преодолимое  с  легкостью,  если  есть сумма денег,
способная    насквозь    пробить    бреш   в   обороне   кассира
железнодорожной  кассы.  До последнего момента, честно скажу, не
было  ясно  -  состится ли LFG Assembly где-либо в этом году или
нет. Оставалась призрачная надежда, что это может произойти хотя
бы и на ЦЦ, но туда уже мне и Ork'у не предстояло добраться, и к
тому же, большая часть членов LFG и 4D на тот момент для себя не
решила - состоится ли поездка в  Питер или нет...
Тут  еще,  можно  сказать,  халявный  глазовский интернет на
время   летных   каникул  отрубили  -  что  явилось  однозначным
катализатором встрече на Каме.
CyberJack  не  был  уверен,  что  сможет  достать  из своего
кармана  денежную  сумму,  сулящую  беззаботное существование на
CC...  и тогда родилась идея - организовать собственное, если не
пати,  то  уж  меропритие в рамка LFG Аssembly, чтобы те, кто не
смог  уехать  в  Питер,  почивствовали  себя  вместе  и осознали
собственное 'я' не уезжая далеко от места проживания. Вопрос был
довольно  важным, как потом скажет CyberJack - 'пермские сценеры
довольно   долго   думали   и  надумали  действительно  провести
локальное  пати  в  середине августа'. Даже с датой определились
заранее - 12-13 число. Самый раз - суббота и воскресенье...
Не поддержать эту идею со своей стороны было бы мягко говоря
не  логичным,  абсурдным  и  не  модным.  Более  того, по словам
Dr.Dismal'а  идею  поддерживали  не  только  4D,  сама LFG, но и
по-крайней  мер  несколько человек по Уралу уже выразили желание
приехать.  Всяко,  как  любит  повторять CJ, LFG Assembly решили
совместить  с этой датой, что по сути дела и произошло за неделю
до трижды дырявого CC.
Стоял  тихий  августовский  вечер. Прошел очередной дождь, с
крыш капала вода, люди куда-то спеша, разбрызгивали капли, щагая
по  лужам.  Да,  именно такое было настроение.
-  Есть  дикий  вариант,  -  сказал  Survivor.
    -  Э-э-э...  -  простонал  Ork, сигнализируя, что все крайне
безнадежно.
    -  Можно скататься по приглашению в Пермь !
    -  Ну можно... Но я хотел ехать в Питер... Да сейчас мне уже
все равно.
    -  ...?!
Позади  ночь,  за  окном начинает светать, только что прошел
еще   один  дождь.  Ork  сидит  за  компьютером  и,  уставившись
слипшимися  глазами  в  монитор,  пытается  попасть  пальцем  по
кнопке. Внезапно прозвучавший телефонный звонок взбодрил его:
-  Алло?
    -  Ну, идем за билетами.
    -  Куда? Какие билеты? Ты достал билеты в Питер?
    -  Если хочешь ехать на тусник LFG, то выходи через минуту.
На  том конце провода зазвучали гудки. Значит - в Пермь. Год
назад  там  было  очень  даже неплохое веселье. Через пару часов
билеты были куплены.
Из  Глазова  в  Пермь  доехали  за  четыре  часа  без особых
приключений.   Запомнилось   разве  что,  как  в  очередной  раз
близсидящие  и  пластом  лежащие  соседи  по  'палате' въехали в
своеобразный  загруз  от  напрочь  непонятной  для  них лексики.
Весело,  ничего  не  скажешь.  Одна дама то ли в знак показушной
крутости,  а  может  быть  и  в  угоду отдаленной причастности к
происходящему,  достала какой-то CD'юк и начала вертеть в руках,
косясь на двух подозрительных субъектов - явно ненормальных, как
думал каждый, кто ехал и слышал о чем шла безумная речь...
- Смотри по сторонам, ищи нaших, - сказал Surv, заглядывая в
окно поезда.
Состав  уже  подъехал к вокзалу и собирался останавливаться.
Мы  заметили  нескольких человек, стоявших на перроне, они резко
выделялись  из  толпы. Нет, простой смертный их не отличит - это
дано не каждому. Но мы-то с Surv'ом знали, кто эти парни.
-  Хватаeм  сумки,  и  выходим... Взвалив сумки, двинулись к
выходу. У вагона уже стояли свои люди.
    -  Ну вот и мы, привет всем!
Кругом было полно народу. Не трудно было найти встречающих -
ими  оказались pROF'FDM,  Dr.Dismal  и Black Groove^LFG. Погожий
солнечный  денек  и  одновременно  темнокожая  туча  размером  с
половину  неба  были  в  своем  разгаре.  Легкая  пешая прогулка
привела  нас  прямиком  до  места,  где  работал CJ, выколачивая
деньги, для поездки на CC. Не думаю, что Exploder работал в свое
время  грузчиком,  но  CJ стал специалистом именно в этой, самой
сценовой из сценовых профессий!
Около  полутора  часов  шел  довольно  оживленный разговор о
перспектвах развития спектрумовской сцены, планах на конструкции
хаоса,  обсуждение  накопившихся  проблем  - и с все это на фоне
приезжающих  и  отъезжающих  грузовичков.  Это  нормально, когда
внимание  привлекает толпа народа специфического вида и носителя
не менее непонятного жаргона:
Сидя  на  ящиках  мы  делились новостями. Разговор зашел и о
Chaos  Construction. Оказалось, что место проведения перенесли в
кинотеатр,  что  не  только дема от LFG, а и много других дем не
успевают на пати и будут релизится после, и что, никаких призов,
кроме  дипломов,  скорее всего опять не будет: Надо сказать, что
CJ  работал, доставая деньги на поездку в Питер, поэтому времени
свободного даже на 4к практически не было.
-  Ну  как  там  с  CC? Чего нового слышно от Random'a, а то
собаку-интернет  у  нас  пристрелили?
    -  Да  вот, едем мы почти всей толпой - из Перми на ЦЦ будет
аж 8 человек! Но демы от LFG на пати не будет...
    -  Ага, Dis по телефону уже  говорил.
    -  За неделю ее всем нам вместе ни за что не сделать, просто
не успеем.
Мы  сидели  и  разговаривали, пока не подъехал грузовик и CJ
снова  не  принялся за работу. Мы попрощались с ним на некоторое
время  и  поехали  к Dismal'у, куда после работы обещал прийти и
сам CJ. Так, Prof пошел домой, а все остальные сели на автобус и
двинулись к нашему органайзеру.
Несколько  остановок, и вот мы уже и Dismal'а дома. На время
LFG  Assembly,  мы  с Surv'ом будем жить здесь. Dis гостеприимно
принял  и разместил нас. Мы прошли в комнату и включили заветный
ящик - компьютер:
-  А кстати, помнишь Dis, ты говорил, что трек Mm<M'а к деме
уже пришел? - поинтерсовался Survivor.
    -  Да, такой крутой трек! Он точно будет стоять в деме.
    -  Давай послушаем!
Dismal  загрузил  player  и  музон  Mm<M'а  от  которого все
присутсвующие  дружно  протащились и в очередной раз убедились в
крутости muzak'ера
-  А,  музон - колбаса та еще! Кстати, - сказал Dismal, Arty
тоже  просил  у  Mm<М'a  трек для демы, и Mm<M, прислав нам этот
музон,  сказал,  что если не понравится нам, то он отошлет его в
Новгород. Однако, ни за что обратно мы его не отдадим!
:)
Потом Dismal показал пермские конкурсные работы для CC: трек
Black   Groove'а  и  свою  картинку.  Затем  наступила  короткая
пауза...  после  чего Surv достал футлярчик с дисками и, вытащив
один, протянул Dismal'у:
- Вот, здесь демоверсия Insanity#7. Там только вьювер и одна
статья со сценовыми приколами.
Запустили  I#7_demo  и  стали  читать  анекдоты,  додумывать
некоторые и придумывать по ходу новые. Читали  и  прикалывались
до  прихода  CyberJack'а:
- О, вот и Женька пришел, - сказал Dismal, открывая дверь. В
комнату вошел окончательно уработавшийся CJ и упал на диван.
    -  Блин,  надо  с  них  еще успеть зарплату до CC стрясти, -
сказал  CyberJack,  -  устал  совсем.  Кстати,  Dis,  давай пить
кофе...  У  тебя  не  кофе,  а  просто рулез! Ага, я к нему даже
специально прихожу кофе попить, сказал CJ, обращаясь уже к нам.
    -  Отличная  идея.  Я  только  на  кофе и сижу. Никакого чая
абсолютно не пью. Coffee Rulez! - сказал Survivor. :)
Пока  кипел  чайник,  CyberJack  догонял  события,  поглощая
сценовые  анекдоты.  Survivor  предупредил  его,  что  там  есть
анекдот  и про него, и чтобы он не очень обижался на это. Вскоре
на  кухню пришел CJ и выразил свою симпатию тому самому анекдоту
про  него.  Все  расселись  за столом и, разлив кофе по кружкам,
убедились  в  том,  что  CyberJack  был  прав!  Кофе  был  самый
настоящий рулез! Попивая этот напиток, мы вновь заговорили о CC.
-  Знаете а туда в Питер из Москвы мы едем в общем вагоне! -
сказал Black Groove.
    - Да, это круто! - согласился Ork, потягивая кофе из кружки.
Вы там, наверное, такой толпой весь вагон под контроль возьмете.
А оставшихся пассажиров окончательно добьете своим базаром!
Так,  за  кружкой кофе, незаметно для нас пролетел вечер. Мы
допили  кофе  и  встали  из-за стола. Просмотрев на прощание все
инвитации   с  Chaos  Construnction'000,  включая,  естественно,
MeLANGe :), CyberJack с Black Groove'ом отправились домой.
-  Кстати,  Dismal,  -  спросил  Survivor,-  а нет ли у тебя
каких-нибудь аски-картинок или лог из сетей?
    -  Есть,  конечно,  -  сказал  Dismal, вытаскивая из коробки
несколько дисков.
    -  И все это аски ?
    -  Да... смотрим.
Занимательные  картинки.  Прошло  еще  некоторе  время.  Так
наступило  время  плотного  ужина.  После  всего сумерки сменили
уставший  день.  Dismal  выключил свет и все разошлись по углам.
..2..
Когда  проснулся Ork, Survivor уже свободно гулял по комнате
и  что-то  читал.  Оказалось, что он прикалывается над очередной
книгой.
-  Ты чего, уже встал что-ли? - спросил Ork спросонья.
    -  Ага,   а  ты  чего-то  долго  спишь,  вставать  пора,  -
подстегивал Survivor.
    В комнату зашел Dismal:
    -  Ну, пошли поедим, завтрак готов.
Позавтракав,  попили  крепчайший  кофе,  после  чего  пришел
CyberJack  и  пришлось  пить  кофе  еще  раз.  Первым сахар себе
положил  CyberJack,  но  так  как  этой  белой смерти было мало,
пришлось вспомнить о банке жидкого димедрола-сгущенки, с которой
повезло,  в  том  плане, что Ork вытащил ее из сумки еще вчера и
она  оказалась  в холодильнике. Именно этим продуктом необходимо
запасаться Mm<M'у, о чем сделали вывод все присутствующие.
Допив   напиток  настоящих  inscener'ов,  зайдя  в  комнату,
включив  компьютер, Ork с Survivor'ом собрались копировать софт,
но  прозвучало  предложение  посмотреть  видеокассету с амижными
демками.   Surv  пошел  смотреть  видик,  a  в  комнате  остался
колдовать над софтом Ork. Позже он зашел в комнату:
-  Ага, демки амижные наблюдаете!
    -  Да,  а  ты  там уже много дисков накопировал? - заботливо
поинтересовался Survivor.
    -  Нет, я демки смотрю.
    -  Ну ты фантазер :) - с усмешкой сказал CyberJack.
    -  Ага,  изучаю,  сравниваю и сопостовляю демомейкинг разных
платформ :)
    -  А  давайте настоящие амижные демки посмотрим. У Марика, -
предложил Dismal.

    CyberJack посмотрел на часы:
    -  Эх,  на  электричку  опаздываем.  Придется  нам бежать до
вокзала, или там полчаса ждать.
Dismal и CyberJack сначала что-то долго пытались дозвониться
до  pROF'а,  но  разговор,  видимо  не  клеился. Затем наступила
очередь  Марика.  Позвонили  Soul  Splinter'у  и  договорились о
визите  к  'подружке',  после  чего сразу же пошли на вокзал. На
электричку  мы  не  успели всего каких-то пару минут, причем еще
удалось  подмокнуть под дождем. Буквально через 30 минут подошла
следующая  пригородка, но стояла она еще минут 20. Soul Splinter
живет на другом берегу реки Камы, поэтому на автобусе добираться
намного  дольше, а в электричке ехать всего несколько минут, без
виляний по городским улицам. :)
Через  пару  минут  мы  были  уже  на  месте. По пути к Soul
Splinter'у  Ork заскочил в магазинчик и купил бутылку прозрачной
жидкости,  которую  почти сразу же толпа и ополовинила. У Марика
на  подъезде оказалась железная дверь, рядом стояли какие-то два
квадратных парня и просили нас открыть дверь.
- У нас нет ключей, мы не живем здесь, - сказал CyberJack. -
Но   мы  сейчас,  постучим  в  окно.  При  этом  Женька  уверено
направился к окну на первом этаже. Стук в окно...
В какую-то секунду Survivor сообразил, что в прошлом году мы
подходили  и  стучались  в  окно  не этого - второго подъезда, а
первого:
-  Слышь, CJ,  - сказал он, - а по-моему это не тот подъезд!
Soul Splinter же вроде живет в первом?!
    - А! Точно! - воскликнул CyberJack и начал медленно отходить
от окна.
Мы  отпрянули от двери и пошли дальше. Когда уже подходили к
окну Марика, из двери второго подъезда высунулась какая-то тетка
и наорав на геометрических парней, все таки впустила их.
Дверь  нам  открыл  сам  Soul  Splinter  и  пропустив  нас в
подъезд, закрыл за собой дверь.
- Вы чего, пешком что-ли шли? Почему так долго - спросил он.
    - Нет, просто на электричку опоздали.
Кстати,  если  верить  той  информации, которая находится на
xtm.da.ru,  у MagiC'а конфигурация на Amig'e чуть-чуть хуже, чем
у Soul Splinter'a.
-  Ну,  чего,  демки смотреть будем? - спросил он и, получив
утвердительный  ответ,  залез  в  каталог с демами. - Та-а-ак, с
чего бы начать? А вот! - сказал Марик и запустил какую-то демку.
На   экране,   быстро  сменяясь,  начали  появляться  иероглифы,
впережку с танцующими людьми.
    - Symbolia! - сказал Survivor.
    - Ага,  она самая. Вообще-то, когда смотрите Симболию, надо
вставать,  -  улыбнувшись  сказал Soul Splinter. - Это культовая
вещица :)
После Симболии попросили показать работы Exploder'а.
-  У-у-у.  Нет не сейчас. Они всю систему вешают, надо будет
перезагружаться.  Давайте сначала остальные демки посмотрим, что
собственно  и  произошло.  -  Вообще,  -  продолжал  Марик,  - у
Exploder'а  код  на  самом  деле  один  из самых сильных, правда
математика  не  очень. А буржуйские демы тем и хороши, что у них
дизайн  неплохой.  За  границей  тоже  есть  неплохие команды, -
добавил он, усмехнувшись.
Вскоре,  буржуйские  демы  вроде бы кончились и настал черед
Exploder'а  удивлять  нас.  Из всех интр больше всего понравился
PUSH, что подтверждалось неоднократным просмотром.
-  Ну  что  я  говорил?  -  не  сдавался Soul Splinter, - А?
Exploder на Amig'е молодец, крут!
    -  А никто с тобой и не пытается спорить...
    После  того,  как  мы посмотрели PUSH в очередной раз, Марик
что-то вспомнил:
    -  А! Вот что вам еще надо было показать!
    И он опять залез в каталог с буржуйскими демами и интрами.
    -  Ага, вот она.
Запустилась  какую-то  интра  с  Assembly.  На пустом экране
нарисовалась  наполненная  кружка  пива  и  заиграла музыка, под
которую  ружка  начала  открывать  рот. Пиво равномерно убывало.
После опустошения кружки компьютер вернулся в систему.
- Вот эта 64к (!) интра, та самая, которая обставила PUSH! И
произошло это чисто по-приколу!
Ему,   естественно,   никто   не  поверил.  Решили  еще  раз
посмотреть, так ли это. Зашли в file_id.diz и там было написано:
JRM  -  1 place, PUSH - 2 place... :[ ] Да-а-а, такого порося от
буржуинов  никто не ожидал. Ну оставим это без комментариев (кто
видел PUSH - тот поймет :( ).
-  Ну,  сейчас  можно  и свою 4к интро показать... Только не
смейтесь и не ругайтесь :), - сообщил нам Марик, запуская асм.
Он  загрузил в него какой-то исходник и отассемблировав его,
запустил.  На  экране  появилось  название интры Windowz 4k :) и
лейбл  группы  4d.  В  это время на экране развернулся настоящий
action  - всякие торусы, которые цепляются друг за друга, да еще
и освещенные по Фонгу :)
- Да, вот пока и все, что готово на данный момент. Но то что
сделано  - сделано не плохо, по-крайней мере Фонга в 4к я еще не
видел, - сказал Марик.
После демонстрации амижных демок и наработок своей 4к интры,
Soul  Splinter  порылся  в  своем  ящике и выудил оттуда сидюк с
играми.  Полдиска  было  забито  какими-то  демоверсиями,  среди
которых  были  демки думовидной игры и непонятного квеста. Также
на  диске  были  Worms,  и  мы  в  очередной  раз (уже на Амиге)
протащились от прикольных анимашек от Ocean.
-  Я  вам  сейчас одну игрушку прикольную покажу, от которой
меня вообще прет, - сказал Марик, рыская по панелькам workbench.
Наконец   он   нашел  то,  что  нужно  и  запустил.  Заиграл
прикольный  hardcore  и  на  экране  появилась  трасса кольцевых
гонок.
-  Ага,  сейчас  мы  их  сделаем,  -  с азартом крикнул Soul
Splinter  и ринулся в погоню. - Не знаю, вроде такая тупая игра,
а мне нравится, - добавил он после очередного круга.
    -  Да,  музычка  здесь  прикольная,  -  подхватил  Dismal, -
hardcore как раз к месту :)
Позже  поиздевались над синтезатором голоса, а потом еще раз
просмотрели демки... В целом, поход был довольно содержательный.
В  итоге,  все  остались  довольны. Провожая толпу до остановки,
Марик  позаимствовал  у  Ork'а  2  рубля,  пожелал удачи и пошел
домой...
..3..
На  следующий  день  решено  было  пойти  и провести время у
CyberJack'а  и  Black  Groove'а. Денек выдался без дождя.  Более
того,  в  это воскресенье один из пермских кинотеатров устраивал
праздник  в  день  своего очередного юбилетия в городском парке,
так что вечер обещал быть веселым.
Все  собрались  и  вышли в коридор. Дверной звонок остановил
процессию. Dis отворил 'калитку':
-  Э-э-э, здравствуйте! Я представляю одну фирму. Мы продаем
разные  полезные  для  вашего  дома  вещи...  -  начал  говорить
лысоватый жестикулянт двадцати дециметров от полу...
Дверь стала медленно закрываться.
- Подождите! Это еще не все! Вот, посмотрите, специально вам
подарок  от  нашей  фирмы - первоклассные ножи! Все уже оплачено
нашей  фирмой!  А вам только осталось заплатить совсем небольшую
сумму - налоги за это приобретение в каких-то 300 рублей.
    - Да нет уж, нам ничего от вас не нужно...
После  этой  многообещающей  фразы  дверь перед незадачливым
тутовым  мозговтирателем захлопнулась. Ему ничего не оставалось,
как  перейти  к следующей двери и ответить 'не бойтесь не гости'
на риторический вопрос 'кто там?'.
-  Во дает, - 'заплатить налоги only'. Сказал бы он мне, что
за  налог  такой  он  имел  ввиду,  его  бы потом самого кое-где
отимели...  Надо  было  его  построить.  Он налоговый закон то в
глаза не видел... - заметил Survivor.
    - То что не продали, раздают, - сказал Dismal.
Дома  у  CyberJack'a  было  все  в полном разливе, то есть в
порядке, за исключением, пожалуй, магнитофона:
-  Кстати,  у  нас  мафон сломался - один канал не играет, -
сказал CyberJack, запуская какой-то музон. - А вот так - играет,
добавил он, слегка приложив руку и силу к агрегату.
    - Техника!
CyberJack  тут  же  стал демонстрировать 'новье', раритетное
'старье'  и  некоторое нерелиженное софтье. Все это продолжалась
довольно  продолжительное  время,  и наступила минута для замора
червячка. Еще некоторе время гоняли кунгов в демке ЧВ-2, слушали
патриотическую  музыку  строили  планы  на  будущее...  А  потом
направились  к pROF'у проверить - как движется ремонт, в надежде
сманить  его  на тусовку в парк. Большую часть пути шел довольно
оживленный  разговор  о  том,  как  CJ  &  Diver несколько суток
напролет клепали MeLANGe.
Действительно,  история  рассказанная  CJ оказалась довольно
занимательной   и  поучительной.  На  очередном  витке  сценовых
событий  взгляд LFG'шников остановился на фигуре в переулке - то
был Xam'4D.
- Привет, Макс!
    - Привет! Вы куда такой толпой?
    - Мы к Лелику идем.
    -  Я  только  что к нему ходил. У него там до сих пор ремонт
идет. Никого не пускает.
    - Пойдем, еще раз сходим.
    - Пойдем, только я предупреждаю, что пить не буду!
    - А никто пока и не предлагал...
Так Макс  присоединился  к  нам и вскоре все уже оказались у
подъезда с массивной железной дверкой.
-  Эх,  помню  год  назад тут дверь была с кодовым замком, -
мечтательно произнес Ork.
    -  Так  давно  уже  поменяли на другую, как раз после вашего
визита - объяснил CyberJack.
    -  Ага, чтобы Макс по подъездам не лазил.
    -  Тут  еще  однажды JTN по водосточной трубе на второй этаж
залезал,  чтобы  дверь  открыть...  Никто не хочет повторить его
подвиг? - добавил CJ.
Потом  оказалось,  что  pROF  на самом деле занят ремонтом и
никак  не  может  отлучиться.  К  тому  же  ему  нужно было рано
вставать на работу.
В   парке   оказалось  людно.  Где-то  в  центре  парка  шла
дискотека,  громыхала  музыка,  чьи-то  экзальтированные крики и
звон  бутылок,  камуфляж  стражей порядка - такова общая картина
праздного  веселья. Цель нашего похода заключалась в одной вещи,
а точнее, в двух десятках дымных вещиц, конкретнее - в 20 залпах
фейерверка.  Кинотеатр  'Триумф'  выстреливал деньги в воздух, а
народ  наблюдал  за  зрелищем  под  пенное  пиво.  Вечер выдался
прохладным,  пришлось стоять около часа и ждать тех самых десяти
минут, ради которых и пришли в 'огород'.
Воздух  сотрясла  небольшая  серия  каких-то  малогабаритных
ракет, сноп искр. Начавшись, через несколько минут фейерверк тут
же  и закончился. Народ еще не понял, что зрелище, которое ждал,
уже оказалось в прошлом. Что действительно было сценовым во всем
этом,  так  это  огненные  шарики как в Exploder'овском PUSH'е и
название одной из команд - TRIUMPH, которая обещала приехать, но
так и не приехала в Пермь на торжества.
После    надрывных   хлопков   многотысячная   толпа   стала
расходится,  и  все  поспешно  двинулись  к  выходу.  Вот  тут и
возникла  проблемка.  Туча  народу ринулась к маленьким воротам,
ведущим  на  улицу из парка. Больше выходов не было. Выстроилась
длинная  очередь,  жаждущих  покинуть  это место. Темень была та
еще... Ждать, пока подойдет очередь пришлось еще минут двадцать.
Автобусы  уже  не  ходили,  поэтому  топать на HQ пришлось через
ночной город целый час.
До  четырех  утра  смотрели  видео  с  E'96.  Фильм довольно
забавный, и хоть каждый из нас смотрел его не по разу, постоянно
открываются   довольно   любопытные   вещи.   Кто   не  видел  -
настоятельно  советуем  посмотреть  эту комедию. Описывать все в
деталях  не  имеет  смысла,  но  тем, кто хоть что-то понимает в
сцене рекомендуем обязательно проникнуться идилической картиной.
Особенно  прикольно  смотреть  этот  видеоотчет,  начитавшись ZX
Format'ов  и  Spectrofon'ов... На самом деле, все выглядит очень
своеобразно.
Вот,  например,  сначала  Акимов  брал  интервью у всех сам,
потом,  выцепив  какого-то  мужика  из  Соснового  Бора,  как он
представился,  заставил  его  брать интервью у FELIX'a. Но мужик
оказался  не  прост,  и, убедив FELIX'a в "нужности" Амиги (хотя
подозреваем,  что  системщик  из  Соснового  Бора сам не шарит в
Амиге), передал микрофон еще кому-то.
..4..
На  следующий  день нашего пребывания в Перми к LFG Assembly
удалось подключить довольно большое количество сценеров. Все это
происходило   на  irc  канале.  В  этот  раз,  впервые  на  #z80
одновременно   оказались   все   мемберы  LFG  и  просидели  там
безвылазно целых 8 часов. За это долгое время удалось пообщаться
со  многими.  По  заверениям  завсегдатаев, в тот день на канале
сидело рекордное число сценеров.
Сначала, как обычно,  говорили  друг  с  другом  в  привате,
  но тут
появился  Слава  Медноногов  и  все,  естественно,  засыпали его
вопросами   о  Черном  Вороне-2.
Еще  на  канале  сидел  Ars,  забавляя  всех  приколами  про
Random'a, например,  что  он  сдавал кучу бутылок в ларек, чтобы
купить  себе  еды.  Спустя  некоторое  время,  появился NoonZen,
которого  в привате одновременно забросали вопросами минимум три
человека  - Dismal, Survivor и Ork. Он ответил, что DR больше не
существует   и   что  у  него  очень  пессимистичный  взгляд  на
сегодняшнюю сцену...
Вечером  Dismal рисовал свой бэдж для поездки на Конструкции
Хаоса,  Ork  почитывал  прессу,  а  Survivor  от  нечего  делать
анатомировал  Звездное Наследие. После нескольких минут хождения
по мукам в STS'e Survivor удивленно уставился на экран... на нем
был  какой-то  дебаггер...  Что  это было до сих пор не ясно. Не
понятно  и  то,  как его удалось вызвать снова после трассировки
кода ЗН. Но факт оставался фактом... :)
..5..
Утром  Dismal  как  всегда  позвал  всех завтракать. Ork'а в
невменяемом  состоянии  подняли  с  пола,  затащили  на  кухню и
посадили на стул, придвинув тарелку с едой.
-  Да-да.  Сейчас  поем,  -  невнятно  лепетал  он. Как Ork
 съел тарелку с макаронами, он не мог вспомнить сам. Все что он
помнил это то, что он спал.
    - Подъем!
    - Да, все. Слышу-у, - Ork пересилив себя, затащился в ванную
и  направил  голову под струю холодной воды. - Вот! Так вроде бы
лучше стало. Ork, слегка пошатываясь вышел из ванной.
    - Сегодня опять идем к pROF'у на работу, - сказал Dismal.
    -  Мы  ведь  вроде  бы  сегодня уезжаем? - произнес мало что
соображающий Ork.
    - Да успеем еще, - ответил Survivor.
Посидеть  на  #z80  в  этот  раз  нам не удалось. У pROF'a в
аудиториях сидели какие-то студенты(?) и готовились к экзаменам.
В  это  же  время  пришли  CJ,  Black  Groove.  Через пять минут
попрощались  с  pROF'ом  и пошли к Dismal'у - до поезда было еще
достаточно времени.
Уже дома в дверь Dis'a  раздался звонок.
- О, Depeche пришел! Живой Депеш!
    Depeche вошел в комнату и поздоровался со всеми.
    - Привет!
Половину  дня с Depechе'ом разговаривали о жизни, спектруме,
короче, как это всегда и происходит. К тому же, он уезжал к себе
в  Рыбинск  в  тот  же день, что и мы, но на два часа позже. Был
повод отметить встречу. До поезда еще оставалась уйма времени.
Перед  вагоном  все  сфотографировались,  пожелали  удачи на
CC'000 тем кто туда поедет, а также просто скорой новой встречи.
На часах было 16:05...
Полный список участников
LFG Assembly'
2000:
*
Light Future:
*
4th Dimension:
---------------                         ----------------
Ork                                     JTN
Dismal                                  Xam
Depeche                                 pROF
Survivor                                Soul Splinter
CyberJack
Black Groove
а также:
завсегдатаии
irc
канала
#z80;
и:
*
ж/д вагоны - 2 шт.,
*
компьютеры - 10 шт.,
*
disks - 400 шт.,
*
cold beer - 15 л.,
*
много чего другого - много шт.