Voyager 00 - Тусовка - ZX-NET-У - ZX ДА!
(C) NEXT-STOP
──────────────────────────────────────────
╔══════════════════════╗
         ║                      ║
         ║
ZXNET'у - ZXда !!!
║
         ║                      ║
         ╚══════════════════════╝
В  принципе,  эта статейка адресована
только  жителям  Тулы
(поскольку  журнал
тульский),
да  и то тем,  у которых  есть
телефон
(вот  это начало,  сразу  половину
читателей распугал,
:(
ну ничего, исправ-
люсь).
Хотя ее не вредно  прочитать и ос-
тальным  и  высказать свое мнение.  А если
Вы  специалист в области  сетей,  то  Ваши
слова будут просто на вес золота.
Итак, начнем...
Чем наша родная Тула
хуже других городов России?  До  каких пор
мы будем читать  "чужие"  сетевые  газетки
со словами
"Ух ты!"
и
"Круто!"
?  Неужто
нам самим  не под силу сделать в Туле сеть
не хуже  любой другой?  Да все мы можем...
но  не хотим
(или хотим  но молчим?).
По
крайней мере,  ко мне уже обратились  нес-
колько человек,  которые просто спят и ви-
дят  (во сне, конечно)  свой родной
Спекки
с  модемом.  Некоторые  даже  согласны по-
жертвовать своим спокойствием и отдать те-
лефонный номер  под
BBS
на  растерзание.
Может быть, конечно, они и не подозревают,
на что идут,  но приятно  уже  то,  что не
перевелись
энтузиазисты
на  земле  туль-
ской!  Они-то   и  попросили  поднять  эту
проблему  на  страницах  журнала.  А в чем
проблема?  Все очень просто:
быть  или не
быть
ZXNET
в Туле.
Можно  привести  массу  доводов,  как
"за",
так и
"против".
Я ограничусь только
самыми  (на мой взгляд)  основными,  а ос-
тальное оставлю Вам,  дорогие наши читате-
ли.  Если Вы уже схватили ручку, чтобы на-
писать письмо, мой совет:  не спешите, до-
читайте  до  конца,  а потом  высказывайте
свое мнение. Перехожу к аргументам...
Возражение первое.
Для многих Спектрум
с модемом  похож  на козу с седлом,
:)
то
есть зачем все это нужно вообще, если есть
PC
или
Amiga
(или еще чего), с которыми
модем чувствует  себя
"как рыба  в воде"
.
Да и скорости не в пример  спектрумовским,
да и
FIDO, INTERNET, BBS'
ки всякие...
А что можно делать на Спектруме с модемом?
Ответ:
А что, извините, делают с моде-
мом все те,  кто вот  уже полгода работает
в сетях в других городах России? Или никто
из них никогда
"живого писюка"
не видел?
Почитайте любую сетевую газетку (их сейчас
видимо-невидимо), сколько
BBS'
ок на
Спек-
труме
существует в той же Москве
(возможно
возражение, мол, Тула - не Москва,  но я и
не предлагаю организовать сеть,  где число
BBS
будет  исчисляться не одним десятком).
Нам на первое время  хватит вышеупомянутых
товарищей.
:)
А касательно скорости обме-
на, то все  (или большинство)  из нас гру-
зили программы с магнитофона. Так вот, да-
же самый  захудалый самопальный модем спо-
собен "разогнаться"  до подобной скорости.
А более-менее  нормальные  модемы "дают" и
того больше.  А представьте,  что у  Вас и
Вашего друга
"ПРОФИ"
с турбо
9 (10,11,12)
МГц? Мне представлять  не надо, у меня та-
кой. Это уже впечатляет, поверьте.  К тому
же в Москве, Питере и некоторых других го-
родах в сети
ZXNET
существуют специальные
шлюзы
(в основном на
PC
или
AMIGA)
, через
которые есть  возможность обмена почтой не
только с
FIDO,
но и отправлять и получать
письма по
E-MAIL
. А это уже серьезно...
Возражение второе.
Зачем тратить лиш-
ние деньги  (а ведь модем, как это не при-
скорбно, придется купить или собрать). За-
чем  вкладывать  средства  в   практически
"мертвый"
компьютер?
Ответ:
Друзья, если  Вы  читаете эти
строки, значит у  Вас  Спектрум еще жив, а
если не развиваться,  не  прогрессировать,
то, топчась на месте, мы вытопчем огромную
яму, в которую  сами потом и свалимся.  Ну
хватит философии, наше предложение:
давай-
те все вместе выберем тип модема, на кото-
ром будем работать,
а с изготовлением про-
блем  (надеемся)  не будет.  А может, есть
энтузиасты,  которые  спят  с паяльником в
руках и сборка данных  несложных аппаратов
принесет им не только материальную помощь,
но и моральное удовлетворение?  К тому же,
сейчас многие хвалят
XTR-MODEM
производст-
ва питерской  компании
X-TRADE.
Скорость
приличная,  удобно, подключается непосред-
ственно на шины,  да и  цена невысокая
(по
слухам,  не дороже
$10
).
Может быть, есть
смысл просто взять на вооружение эти моде-
мы.
Короче,  пишите,  ни одно  письмо без
внимания не оставим.
Возражение  третье.
У меня нет теле-
фона, так на  кой  мне  сдалась эта сетка?
Как я ходил с дискетами, так и хожу...
Ответ:
Да,  против  лома нет приема.
Но отвечу...  Вам никогда  не  приходилось
в прошлом сидеть  до глубокой ночи у друга
(подруги)  смотря видак,  которого  у  Вас
пока нет?  А вспомните ночные коллективные
бдения  перед телевизором  у единственного
счастливого  обладателя
"ЗОНЫ"
лет эдак 7
назад? Если Вас миновало сие удовольствие,
то мне остается только сожалеть.
:(
А впрочем, выводы делайте сами...
* * *
Короче, можно растянуть этот
"плюра-
лизм"
еще  килобайт  на
10,
но наше мнение
таково  -
ZXNET в  Туле быть!
А какой ей
быть - зависит  только от Вас.  Мы надеем-
ся,  что наш журнал поспособствует органи-
зации сети в  Туле (и области, чем черт не
шутит?).
Пишите,  к этой проблеме мы вер-
немся  в  следующем номере и надеемся, что
во второй статье прозвучат уже Ваши откли-
ки. И, чем черт не шутит, уже начнутся ре-
шительные  действия  по  организации сети.
А может, на этом стоит поставить крест?
Не хотелось бы...
──────────────────────────────────────────
Yx