Micro 04 - Хороший тон в адвентюрах
╔════════════════════════════════════════╗║        Хороший тон в адвентюрах.       ║╚════════════════════════════════════════╝ В данной статье пойдет о двух направлени-ях хорошего тона в адвентюрах.Первый явля-ется обязательным, второй-желаемым. Итак,в  любой адвентюре обязанны быть ко-манда   типа   "исследовать"   это   "изу-чить","осмотреть"  и  даже  "ощупать",еслипри  этом вы что-то обнаруживаете.Так же влюбой  адвентюре  должна быть команда "ин-вентарь" (в "Звездном наследии" это коман-да   "Что   с  собой?").Далее  обязательнодолжны  быть  команды  "запись" и "загруз-ка".Графика   не  должна  преобладать  надтекстом,иначе  это не адвентюра,а аркаднаяадвентюра.И главное!Команда,распознаваемаяпрограммой,должна  состоять как минимум издвух  слов.Обязательно  должны присутство-вать  команды  "взять"  и "положить",жела-тельно,чтобы   после   команды  "положить"предметы не исчезали. Однако  эти  условия отнюдь не приводят ктому,что  адвентюра  будет считаться хоро-шей.Должны быть еще и несколько "желаемых"условий.Привожу их список: 1)  Программа должна распознавать командыболее 2 слов.Почти во всех шедеврах адвен-тюрного  жанра  обязательно  выполнено этоусловие.Советую при написании своей адвен-тюры  не  забывать об этом (только не надоделать общение более 2 слов,как это сдела-но в SPIDERMANе при стрельбе паутиной!!). 2)  Программа  должна  иметь изменяющийсятекст,т.е.  либо программа должна выдаватьдругой  текст  при  вторичном  появлении вэтой  локации  ("Звездное  наследие"),либопрограмма  должна выдавать укороченный ва-риант текста при вторичном появлении в ло-кации  ("HOBBIT","SHERLOCK"),а также могутиспользоваться различные тексты при повто-рении одной и той же команды,либо повторе-нии одного и того же действия.Так же текстлокации  может  увеличиваться  при  долгоможидании ("REBEL PLANET"). 3)  Должна присутствовать запись в памятьи  команда  "BOM"  (Back  One Move-возвра-титься на один ход назад). 4)   Запись   должна   быть   на   то  жеустройство,с  которого  загрузилась  у васадвентюра,а  также программа должна позво-лять делать неограниченное количество сох-ранений  состояния на любой дискете!К нес-частью  и  программа "Звездное наследие" имного  переведенных  с магнитофона на дискпрограмм    ("WORM   IN   PARADISE","REBELPLANET") не соблюдают этот пункт. 5)  Описание  предмета  и  локаций должнобыть  понятным  и  после  его прочтения недолжно возникать вопросов типа "а что зна-чит 'как-то странно выглядит'". 6)  Программа должна давать различный от-вет    на   все   более-менее   логическиедействия,а  не  отвечать  одной фразой илидвумя фразами,как это сделано в HE-MANе 7)  Естественно  должен  быть  интересныйсценарий без "глюков",пробелов и др.Примертаких глюков в сценарии мы можем наблюдатьпрактически  в любой адвентюре сделанной вбывшем  СССР.Пример:в  одной  текстовой выоказываетесь  в  камере  без окон,дверей.ИВИДИТЕ,что  тут  лежит  поднос,причем  приисследовании его вы даже сможете прочитатьнадпись!Возникает   вопросы:"А  откуда  жесвет в камере?","Как туда попал сам заклю-ченный?",если  учесть  что  для нахождениявыхода  из  камеры  герою  приходится рытьземлю этим самым подносом! 8)  Желательно  не  ограничивать временемглавного   героя,а   если  это  сделано,тодолжны  быть команды "BOM" и "запись в па-мять".Данное  условие не соблюдено в прог-рамме "SHERLOCK". 9)    Должны   присутствовать   небольшиеподсказки  игроку,если  какое-то дейстивиене  сильно  очевидно.Например  в  игре "И-ван-царевич"  для  избавления  от запертойдвери надо набрать команду "помогите",пос-ле  чего  появится  Илья Муромец и вышибетдверь.Об  этом  я  догадался только вскрывпрограмму,слава  богу что ее создатели на-писали программу на A.B.S. 10)Программа  должна добавлять сама словак команде,воспринимать команды как с ошиб-ками так и без.Пример: программа восприни-мает команду FILLL BOTTLE (наполнит (словонаписано  на  с ошибкой) бутылку),как FILLGREEN BOTTLE WITH WATER FROM RIVER (напол-нить  зеленую  бутылку водой из реки),есливы несете зеленую бутылку и стоите рядом срекой  и  FILL  RED  BOTTLE WITH WINE FROMBARREL,если  вы стоите рядом с бочкой винаи имеете при себе красную бутылку.Этот мо-мент  очень  хорошо реализован в адвентюре"LORD OF THE RINGS". 12)В программе существуют "неиспользуемы-е"  глаголы,т.е.  глаголы,которые  хоть  ираспознаются программой,однако нигде в иг-ре  не используются.Это обычно делается подвум  причинам:набор  глаголов расчитан нетолько на эту программу и 2-более интерес-ное   общение  с  программой,т.е.  вам  нетолько  закрывается лазейка "найди глаголыи думай как их применить". 13)Если в программе есть картинки,то луч-ше сделать команду для включения их.Так жеможно сделать как в HOBBITе-при первом по-явлении  в локации картинка выдается,а привтором только после команды LOOK. 14)В  программе  должны присутсвовать не-нужные   предметы,действия,локации,которыетолько  отвлекают  внимание,и всевозможныеразвилки  в  сценарии.Так  же  могут  при-сутствовать  обманные  пути.Наглядный при-мер-адвентюры "HE-MAN" и  "WORM IN PARADI-SE". 15)Неплохо  было,если бы программа содер-жала   большой   запас   слов  и  какое-тодействие можно было сделать напечатав раз-ные  команды.Антипример:чтобы ОТКАТИТЬ ка-мень  в  HE-MANе  надо  дать  команду PULLBOULDER  (потащить камень), если же вы да-дите  команду  ROLL  BOULDER (откатить ка-мень),то у вас ничего не выйдет. 16)С  персонажами  можно  было вести диа-лог.Пример:адвентюра SHERLOCK. 17)Использование  слов ALL (все) и EXCEPT(кроме).Пример:GET  ALL-взять  все,GET ALLBOTTLE  EXCEPT  GREEN-взять все бутылки заисключением  зеленой.В  WORM  IN  PARADISEпошли    дальше.Можно    написать   "взятьшлем,костюм" и программа это воспримет как"взять шлем, взять костюм". Честно  говоря  можно  долго  перечислятьэлементы хорошего тона в адвентюрах,однакобыло бы неплохо,чтобы 2-3 из выше перечис-ленных   элементов   встречалось  в  любойрусскоязычной адвентюре.Пока этому условиюудолетворяет лишь LAST RAIDER (с натяжкой)и Звездное наследие.──────────────────────────────────────────   От редакции: Народ, подписываться надо.