RUSH 01 - ZX-SOFT - Описание программ: Real Commander v1.6
Сравнительно недавно   вышла новая версия
командера    от    REAL    software    для
ZX-Spectrum. Итак, какие же новые  возмож-
ности предстают перед пользователями ?


           Отличия от версии 1.4

√  Усовершенствованная  функция  "Перемес-
тить файлы". Теперь  вы  можете перемещать
файлы  на другой дисй (сначала файлы копи-
руются, а  затем  удаляются  с источника).
Эта  возможность вам пригодится при сорти-
ровке программ.

√  Автодетекция наличия диска в дисководе.
При  копировании  на одном дисководе также
работает автодетекция. Как ее включить/вы-
ключить  читайте в описании ниже. При двух
дисководах в общем-то и не нужна, (а у ме-
ня два) и поэтому я ее первоначально вста-
влять  не планировал, и благодарить за нее
надо DarkMax'а/RS, благодаря его настойчи-
вости   для  владельцев  одного  дисковода
жизнь будет поприятней.

√  Просмотр текстовых файлов. Просто выби-
раете файл с расширением "T", "t" или "W".

√  Возможность проигрывания музыки во вре-
мя работы в RC или докторе. Для этого пос-
ле загрузки музыки нажмите "P". Читая этот
HELP  (в RC of coz) вы можете одновременно
слушать музыку.

√  Просмотр  фонтов  размером в 768 и 2048
байт, последний причем показывается в двух
форматах.

√  Возможность  инсталляции в теневое ОЗУ,
при загрузке RC удерживать "I".

√  В  докторе, в функции создать файл, при
выборе одной из опций "Hачальная дор/сект"
или   "Конечная  дор/сект",  автоматически
вводится текущая дорожка/сектор.

√  Исправлен  глюк  с  появлением  надписи
"Tape loading error", в некоторых ситуаци-
ях, при  запуске файлов на некоторых типах
TR-DOS.

√  Более  корректный  контроль изменений в
дисковом докторе.

√  Корректная   инициализация  бейсика,  в
прошлой  версии при выходе в DOS и нажатии
EDIT происходило зависание.

√  Горячие  клавиши выбора дисковода в ос-
новном режиме.

√  Hаглядное форматирование RAM диска.

Напоследок несколько вопросов автору:

А  более новая версия будет ? Просто в 1.6
есть   недостатки   -   она  не  переносит
одноимённых  файлов.  А это нередко просто
необходимо.  И  русские  буквы  в каталоге
тоже   было  бы  неплохо,  хотя-бы  только
показывать,  без  возможности их ввода при
rename...

Будет новая веpсия, сейчас как pаз над ней
pаботаю.   А  с  одноименными  файлами  RC
pаботает  ноpмально,  маpкиpовка ведь идет
не  по  именам  файлов,  а по номеpу. Тоже
самое  и  с  пpосмотpом  фонтов, каpтинок,
текстов, музыки... А pусские буквы можно и
в доктоpе посмотpеть, только после входа в
доктоp   пеpечитай   каталог,   а  то  для
экономии    памяти    маpкиpовка    файлов
осуществляется установкой 7-го бита пеpвой
буквы (так сделано и в Conver'е).