Body 26 - Scene News - Война в FATALITY!
■························[
Scene News
]························■
источник:
freeart.boom.ru
Posted by: Freeman
26.11.2000. Война в FATALITY!

Неслыханное  по своей дерзости событие произошло в нашем славном
городе.  Число  25  ноября 2000 года можно смело считать началом
войны   между   старой   и   новой  FATALITY,  то  бишь  ARS  vs
FREEMAN&MAST. А дело начиналось все так. Вчера, 25-го числа, как
обычно  спектрумисты,  амижники  и  писюки собрались у меня дома
чтобы  отметить  наступление  субботы.  На  пьянку  приехал ARS.
Вообще-то   он   попросил   у   меня  Gameboy  на  пару  недель.
Договорились.  Пьянка  началась  после  3-й (!!!) бутылки водки.
Неизвестно отчего нехило забухевший ARS стал нести всякую пургу,
орать  на  всю квартиру песни и ронять бычки на мой мягкий угол!
Все  дружно  начали порицать ARSa за некультурное поведение. Но,
как  говорится,  он  не  внял.  McMaker,  еще  таящий  обиду  за
'похороны'   своего  брата,  ударил  ARSa  по  лицу  со  словами
'Уймись-же  я  тебя  прошу,  c  утра покоя я ищу ! Я вижу Вам уж
хватит  боле, запомни друг, что в водке горе!' Слегка обалдевший
от  услышанного  ARS сначала как бы прибалдел, но потом отошел и
заорал,  что  хочет еще выпить. Налили. Окривел окончательно! И,
как  бы для пущего колорита, сломал мне жалюзи на кухне и сел на
мои  наушники  в  спальне!  Понял,  что  нарывается  на  большие
неприятности,  решил скрыться на коридоре покурить. Недукуренный
бычок  упал  с 8-го этажа и ARS пешком (!) спустился по лестнице
вниз  (!!) поднял бычок и поднялся назад (!!!). К тому времени у
бычка  уже  тлел  фильтр!  Радостный  ARS демонстративно выкинул
бычок  и  плюнул вниз. ...На 4-м этажа мирно пили местные и один
из  них  решил  в  это  время  посмотреть,  что  творится на 8-м
этаже...   Плевок  в  глаз,  к  счастью,  не  попал...  Насмерть
испуганный ARS ойкнул и убежал в квартиру... ОНИ позвонили через
5  минут...  Я  вышел  и  стал  извинятся  перед пацанами соседи
как-никак.  Вроде  простили.  Попрощались.  И тут в вечно пьяную
голову Маста пришла мысля а что, если ARS'у Gameboy не  отдавать
!  Со  своим  планом поделился с MadMaxi (странно-Gameboy-то мой
!).  Gameboy спрятали. Когда дорогие гости засобирались было уже
уходить  (ночник-то  до  23.00  работает :) ARS стал требовать у
меня  Gameboy.  Какой  тут начался спектакль! Маст притворялся в
жопу  пьяным,  ARS  кинулся  всех  обыскивать,  a  McMaker  стал
доказывать,   что   ARS   уже  забрал  Gameboy  !  Не  достигнув
консенсуса,  ARS  заявил  мне,  что  'примет  меры '! Вобщем все
выходили  уже  из  подьезда, как подошли местные и вспомнили про
плевок.  Двое  кинулись  на  Mcmaker'а. Но тот закричал, что это
сделал  он  и  показал  на ARS'а... ARS получил по лицу еще раз!
Вобщем когда ARS садился в троллейбус он открыто заявил, что нам
с  Мастом  крышка  !  Я  же, в свою очередь, хочу сказать, Ars !
Когда  починишь  мне жалюзи и купишиь новые наушники, мы с тобой
поговорим ! А пока..... пока ! :)