Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Параллельная жизнь.
Параллельная жизнь
Под  этим  имеется  ввиду поддержание близких отношений с нес-
колькимим  особями противоположного пола. Наиболее сложной зада-
чей является не проговориться об этом. Несколько советов:
  - Они  не  должны быть знакомы между собой, это может повлечь
случайное  открытие  общего  знакомого  (вместо свидания с одной
нужно спасаться бегством от двух).
  - Желательно не ходить с ними в одни и те же места, кроме
  опасности встречи общих знакомых есть опасность спутатьпохожие
ситуации.
  - Желательно,  чтобы  они имели разные имена, так труднее спу-
тать ситуации.
  - Желательно  иметь  не очень много параллельных знакомых воз-
растает  вероятность  запутаться  и в один прекрасный момент ос-
таться в одиночестве.