Inferno 04 - Inferno - Вступление от редакторов.
От редактистов;))
(c) Shaitan
Вот собственно и состоялось радостное для
нас  всех  событие. Вышел, так  сказать  в
свет  очередной, на  этот  раз уже четвер-
тый, номер  нашего журнала Inferno. Труден
был  наш путь к этому. Много чего нас тор-
мозило, но  не  смотря на всю эту батву мы
это сделали.
Вы  не поверите, но это так. Для создания
этого  номера нам удалось привлечь некото-
рых  монстров спектрумовского дела Самары,
это
ALK/XTM
(извесного всем вам как самый
крутой, да  и  пожалуй единственный, демо-
мейкер  Самары) и
BIOMAX
(первый и послед-
ний художник Самары. Если кто еще не понял
всей  злости присутствия этих людей в дан-
ном проекте, то объясняю:
1.
ALK
- стоял у истоков самарской элект-
роной  журналистики. Именно
он  и Евгений
Милун
(более  известен  всем как создатель
первого  на спектруме редактора, позволяю-
щего работать со спрайтами и текстом одно-
временно)  создал  нашумевший в свое время
электронный  журнал
"ОБЕРОН".
Именно  ALK
вывел  Самарскую  спектрумовскую   сцену в
свет (если бы не было его, то врядь ли кто
когда-нибудь  услышал  бы  про  Великого и
Ужасного [это, кстати, сугубо  мое  личное
мнение, но  как  известно  если бы не было
одного, то не было бы и другого], хотя кто
знает).
2.
BIOMAX
- именно  он в свое время зани-
мался оформлением всех номеров ОБЕРОНа.
3.
Все  эти два человека уже давно не за-
нимались  спектрумом и можно было сказать,
что  они умерли для SPECCY, но теперь мало
того
что
они показали свою полезность для
нас, но  имеют  желание работать на наше с
вами благо.