Born Dead 06 - Мир Амиги - Амига глазами RRA: Основные привилегированные команды на Амиге (часть 2).
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡████████╡╪╞║╣╬╠  АМИГА. ЧАСТЬ II  ╠╬╣║╞╪╡███████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(C)1999 >>RRA>>/AF/SG

    Салют!  В  этой статье я познакомлю вас с командной системой
семейства процессоров MC680x0. Поскольку делать это мне в лом, я
как  всегда  зарядился  "огненной  водой"  объемом  в 0.5 литра,
предусмотрительно  смазав  себя  двумя  стопками  данного пойла,
чтобы окончательно не отказаться от написания этого манускрипта.
Нижеописаный   документ  взял  я  не  с  неба,  а  из  фирменной
документации  по  процам  Motorola,  и  большое  за  нее спасибо
товарисчу Market'у из небезызвестной SAGE GROUP. Все это я также
видел  на  Амиге  в  русском  варианте,  но автор похоже даже не
постарался   подкорректировать   текст,   переведенный  какой-то
лажовой    программой-переводчиком.    Напимер    словосочетание
"стековое  окно"  ну  никак  не  укладывается  в  моем  чайнике,
почему-то  "стековый фрейм" для меня звучит приятней и понятней.
Кстати,   на   одной  из  таких  прог  ласковое  слово  "Amiga",
переводится как "компьютер, производимый компанией Commodore", и
после  такой  трактовки  этого  слова, а также из-за моря глюков
перевода текст оказался даже очень нечитабельным, но смеялиси мы
не  менее двух часов. На русский вариант я забил после прочтения
двух  его  строчек, а на английский полагался как на справочник,
не  дающий  мне  соврать,  и  как  на список команд в алфавитном
порядке. То бишь это не калька с какого-либо document'а. Как мог
об'яснил  суть дела. Списано лишь на командах работы с модулями.
Ну  а  команды, в которых я абсолютно не бычу (например, cpGEN -
главная  функция  сопроцессора), здесь не описываются. Просто не
хочу    компрометировать   себя   лажовой   информацией,   чисто
переведенной или слизанной откуда-либо.

    Итак,  команды  будут  описываться в двух разделах: основные
команды  и   привилегированные   (доступные   только   в  режиме
супервизора).  Команды будут располагаться в алфавитном порядке.
Писишникам и спектрумистам будет немного непривычно расположение
операндов  в  команде: сначала идет источник затем приемник. Для
примера возьмем простую команду пересылки:

на PC:      MOV AX,BX    - AX <- BX
на Спекки:  LD A,B       - A  <- B
a на Амиге: MOVE.L D0,D1 - D0 -> D1 (обратите на это внимание!)

На  Playstation  расположение  источника  и  приемника  в каждой
команде  разное  и  вообще там по 2,3 операнда в команде,так что
Амига  это еще не самое страшное. Ну а про аксели PowerPC вообще
страшно говорить, взгляните хотя бы на кусок проги:

loop: lwarx  r6,0,r3
      cmpw   r4,r6
      bne-   exit
      stwcx. r5,0,r3
      bne-   loop
exit: mr     r4,r6

Лично я не понял ничего (это я списал из фирменной инструкции по
процессорам PowerPC). Там написано,что это сравнение и свап. Так
что  процессоры MC680x0 (не говоря уже об iNTEL) это цветочки по
сравнению  с  вышеупомянутыми монстрами, поэтому я думаю, что вы
быстро вкурите в систему команд, которую я опишу ниже.

Сокращения,которые будут использоваться в описании команд:

<еа>   - эффективный адрес или любой способ адресации.
         "операнд в <еа>" следует понимать: операнд по адресу
         <еа>.
DST    - операнд-приемник
SRC    - операнд-источник
Dx,Dy  - любой регистр данных
Ax,Ay  - любой регистр адреса
Rn     - регистр адреса или регистр данных
MSB    - most significant bit, старший бит, бит знака
LSB    - least significant bit, младший бит
disp   - смещение

И пару слов о пунктах, описывающих команду:

1) Операция - повторное описание команды для орангутангов и
              офицеров. Данный пункт считаю самым тупым, но
              продуктивным.
2) Синтакс  - возможные виды записи данной команды в асме.
              <еа> - любой способ адресации, кроме запрещенных.
3) Размер   - размер операндов команды - байт, слово, длинное
              слово.
4) Описание - подробное описание команды.

5) Флаги    - описывает, во что могут превратиться флаги после
              команды.

6) Запрещеные адресации - виды адресации, которые нельзя
   использовать в команде.

 (описание самих команд будет опубликовано в следующем номере)