Born Dead 0F - Введение в оболочку 2 - Mozgan Pusher and Hi-Res Color Mode.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                  Введение В Оболочку-II
════════════════════════════════════════════════════════════════


                       Да  вы  хоть  понимаете, господа I+J, что
                      означает   работать   только  из  128K?  А
                      означает  это  то,  что  журнал ваш должен
                      иметь  плавный  попиксельный  двухэкранный
                      мультиколорный  скроллинг,  RAM  диск  для
                      статей,  наикрутейший дизайн (а не та куча
                      скроллеров,  которую  вы  за  этот  дизайн
                      выдаете) и многое многое другое.

                                      Оберон #3, M.M.A/SPEED CO.

Да, чего уж тут сказать... Как молод был UnBEL!EVER в те далекие
годы, когда своим опусом в третьем номере журнала OBERON пытался
перевоспитать  "мафиозных"  JOCKER'а и IMPETUS LED'а. Однако уже
тогда   у  Макса  очевидно  был  дар  пророчества,  пускай  и  в
зачаточном состоянии. Где сегодня FAULTLESS вместе с MAFIA и где
BORN  DEAD?  Ну  с  FAULTLESS'ом  всё понятно, а BORN DEAD был и
будет  оставаться на переднем фронте технологической агрессии. И
сегодня мы лишь ещё раз докажем вам это!
Ну чего тут можно сказать? Вы хотели party - вот оно вам, нате!!
Да,  это  цвет,  а не глюки ваших мониторов. Это самый настоящий
цвет,  отец его атрибут и, мать их, луч разветки. И будь проклят
тот  день, когда ламмеры придумали и сделали тормозные читалки с
раскрашенными,  как  букварь,  текстами.  Мы пришли, мы даём вам
настоящий  цвет - цвет текста, текста, несущего информацию, а не
пустые слова. Так что ловите, читайте и наслаждайтесь...
----------------------------------------------------------------
В  комплекте  с  текстом  мы  даём  вам настоящие, полновесные 7
пикселей  на  каждый  символ  в  высоту!  Хотя,  если честно, мы
конечно  не  волшебники, так что рекомендуем даже на Pentagon'ах
убавить число строк во избежании внезапных тормозов :(