Welcome Press 01 - Конкурс - конкурс на лучший "boot" года.
Долго  выбирая  подходящую тему для конкурса,
мы  перепробовали  массу  предложений  и  наконец
остановились на одном. Здесь решающую роль сыграл
фактор    "полезности"    результата   конкурсной
программы,    которую    могут    оценить    наши
читатели-пользователи.  Есть всего одна программа
с  которой любой из пользователей сталкивается по
несколько  десятков  раз  в  день. Она необходима
СПЕКТРУМУ как воздух и на наше счастье может быть
разной  и  неповторимо  индивидуальной  в  каждой
своей ипостаси. Да Вы, наверное, уже догадались -
это ни что иное, как старый добрый "boot"!
    На   сегодняшний   день   существует  порядка
пятисот  "бутов"  различных  форм  и направлений.
Лучшими  из них считаются по праву "F - COMMANDER
V   4.01"  Вадима  Еремеева  1993  г.  и  "CONVER
COMMANDER  Ver  3.03.R 128 K." Ю.Ковалевского  со
встроенным DISC-DOCTORом. 1992 г.
    Такие     "boot'ы"     можно    относить    к
профессионалам  среди загрузчиков, хотя  несмотря
на  всю  их  мощь,  в них существуют определённые
неудобные  места,  которые  в  каких-то  моментах
присутствуют  в других программах, в более лучшем
качестве исполнения.
    Существует  категория  "boot" - декоративных.
Они  обходятся  без  "наворотов"  но в отличии от
"проф-бутов"  обладают красивой графикой, хорошей
музыкой  и  более  компактной   длиной,  занимают
меньше   места  на  диске.  Среди  таких  заметно
выделяется ZYX известный вращающимися звездами на
снежном фоне и разными музыкальными произведения-
ми.
    Учитывая  всё  это, мы открываем  конкурс  на
лучший "boot" года в шести номинациях:

1. Лучший профессиональный "boot"  
2. Лучший декоративный "boot"  
3. Лучшая графика  
4. Лучшая музыка  
5. Лучший сервис  
6. Самый оригинальный "boot"  

    По  поводу  шестой номинации, можно заметить,
что  здесь  приветствуется неповторимая авторская
идея,  пусть даже самая нелепая, но оригинальная.
К  примеру,  можно привести такой "boot", который
при  первой  загрузке  запрашивает  ввод  пароля,
записывает  его  и  в  дальнейшем без ввода этого
пароля  невозможно  получить  доступ  к данным на
диске   или  "boot"  который  заставляет  каталог
плавать в воздухе, вынуждая пользователя гоняться
со  стрелкой  за  нужным  файлом...Одним словом -
слово за Вами, господа программисты.
    Условия   нашего   конкурса   мы  постараемся
опубликовать  в  "ZX-Ревю",  чтобы  подобная идея
получила     статус     всенародной. А    сегодня
представляем первый "boot"  Петрозаводской группы
"Real Masters" из Карелии.


                     *  *  *