Nicron 43 - Рассказ - Стратегия и тактика половой борьбы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║            СТРАТЕГИЯ И ТАКТИКА ПОЛОВОЙ БОРЬБЫ            ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(r) МDF HACKER
(c) Андрей Крюков
СТРАТЕГИЯ И ТАКТИКА ПОЛОВОЙ БОРЬБЫ
- 2 -
Введение
Данная  книга  -  попытка  обобщения успехов и неудач на фронтах
борьбы   с   противоположным   полом  не  только  автора,  но  и
многочисленных   его  друзей  и  знакомых  разных  полов.  Среди
способов  и  методов  есть как проверенные так и не проверенные.
Желающие  испытать их на себе могут свободно ими пользоваться, а
о  результатах  могут  сообщать  автору  непосредственно. Данная
книга  -  не догма и находится в постоянном развитии, дополнении
удачных  и  удалении  изживших себя методов и способов. Автор не
претендует  на  полноту изложения и неопровержимость утверждений
и, с благодарностью примет замечания и дополнения как в мелочах,
так и по существу.
Примечание для особо озабоченных
В  данной  книге  вы  не  найдете  ничего  из области физиологии
половой   жизни,   новых  поз  и  так  далее...  Эта  книга  для
спортсменов высшего пилотажа (отъявленных донжуанов).....
Знакомство
Безусловно,  знакомство  самый  первый  и  самый  важный с точки
зрения   дальнейшего  развития  отношений  шаг.  Впечатление  от
знакомства  делятся  на  две  категории  -  "по  одежке" - часто
ошибочное впечатление о немного знакомом человеке. Именно первое
впечатление  заставляет  вашего  оппонента  решать  - продолжать
знакомство с вами или нет. Причем, это не зависит от понравились
вы  или нет, а заинтересовали вы собой или нет. Какими бы внешне
привлекательными   вы  не  были,  если  при  первом  общении  вы
показались   неинтересными,   шансов   на   дальнейшее  развитие
отношений  практически нет. Если же вы понравились при первой же
встрече   -   вам   будет   первое   время  прощаться  некоторая
неинтересность в дальнейшем. От первого впечатления зависят ваши
шансы  на  продолжение  знакомства  и  на  возможность  создания
второго  впечатления.  Второе  категория  впечатление "по уму" -
складывается на протяжении довольно длительного времени и влиять
на его создание очень сложно.
Если  на  первом  этапе  человек  может  не  показывать,  что он
представляет  из  себя  и  играть  не  присущую  ему  роль, то в
последующем  это непременно выплывет наружу и второе впечатление
обычно  о  человеке,  как  он  есть.  Конечно  первый этап может
проходить  долго,  но по опыту известно - долго играть одну и ту
же  роль  невозможно  -  или  переходишь  сам  на себя, или роль
становиться  тобою. Причем второе хуже всего. Теперь поговорим о
способах  и  методах  знакомств. Начнем разговор с более сложных
ситуаций  -  Вы  и объект не знакомы вообще. Типичная ситуация -
вам кто-то понравился на улице и вы хотите познакомиться. Просто
подойти  и  завести разговор - скорее всего ничего не получится.
Даже если ваш объект не против - существуют люди вокруг, которые
видят,  что  вы  подошли  знакомится. Попробуйте другой способ -
подойдите  и  спросите  как  пройти  куда-либо (вы должны хорошо
знать  как  туда  идти).  Если  ваш объект знает как туда идти -
попросите прово-
- 3 -
дить,   если  не  знает  -  расскажите  как  идти  и  предложите
проводить.  Этим  вы  убиваете двух зайцев: во первых ваш объект
одурачен,  не  подозревая, что с ним завязывают знакомство, а во
вторых - люди, видевшие начало вашего разговора, прошли вперед и
не  могут  заподозрить  вас в чем нибудь дурном. Люди же которые
идут  вслед,  видят,  что  вы разговариваете и считают вас давно
знакомыми  (Т.е.  не  обращают на вас внимания). Если вы едете в
транспорте   -  не  пытайтесь  заговорить  -  этим  вы  вызовите
осуждение  окружающих  и стеснение объекта. В этом случае, (если
вы  не  спешите  конечно) поезжайте до остановки, где ваш объект
выходит и при выходе подайте ей руку (Делается расчет на то, что
это  сейчас  не  принято  и  вы выглядите во первых оригинальным
человеком,  а  во  вторых  -  джентельменом,  для  которого  это
естественно. Для большей убедительности подайте руку всем дамам,
выходящим  из  автобуса,  если вас никто не опередит). Несколько
более  успешные  результаты  дает более сложный способ требующий
наличия  двух  человек  с каждой стороны. Пример: вы с приятелем
едете  в  транспорте и видите двух девушек - объектов знакомства
(можно  незнакомых  друг  с  другом).  Подойдите  к одной из них
(которую  выбрали  для  себя)  и скажите: "Извините, мой товарищ
хочет познакомится с вашей подругой (просто той девушкой), но он
очень  стеснительный  и не может это сделать сам. Не могли бы Вы
представить  его  ей...".  И описываете вашего товарища с лучшей
стороны. В результате обе девушки озадачены - первая тем, что вы
не  пристаете  к  ней  со  знакомством, вторая - оригинальностью
способа  знакомства.  Знакомство  с первой продолжается на почве
сводничества, со второй - на почве растерянности.
Разумеется,  все вышеописанные способы годятся только для особей
мужского  пола. Для особ женского пола рекомендуется попросить у
мужчины   оказания  какой-либо  любезности  -  подержать  сумку,
разменять  монету  или бумажку и т.д. Вообще в случае знакомства
на  улице  женщинам  приходится  намного  сложнее чем мужчинам и
нужно   быть  намного  более  осторожными  и  как  можно  дольше
проводить  отвлекающие  маневры  (в наше время наиболее актуален
разговор   "что,   где,  почем")  чтобы  добиться  какого-нибудь
результата.   Более   простые   способы  знакомств  в  замкнутых
помещениях - дискотеках, самолетах поездах и т.д. Эти способы не
сложны и рассматривать их не будем.
Определенные    сложности   возникают,   когда   двое   объектов
противоположного пола знакомы друг с другом, у него есть друг, у
нее  -  подруга  и нужно их познакомить. На первый взгяд это все
просто  -  свести  их  вместе  и  пускай  разбираются.  Но нужно
предусмотреть и другой вариант - они друг другу не понравились и
вы попадаете в критическую ситуацию. Постарайтесь у своего друга
(подруги)  выяснить  отношение  между  ними  и подсказать манеру
поведения.  Ни  в  коем  случае нельзя намекать на провожание до
дому,   покупку  цветов  или  какие  нибудь  другие  действия  в
отношении  знакомящихся.  Все  это  может  привести  к кризисным
ситуациям.  Сами того не подозревая вы можете заставить человека
делать то, что он не хочет или не может, а вынужден.
(Продолжение следует).