ZX Pilot 38 - Тема - Беседа с известным художником Fil/Antares произощедшая на Chaos Construction 2000.
Т Е М А  I I

──────────────────────────────────────────

(C) JUSTINAS




   Беседа с Antares  из  Москвы, в большей
степени с Fil'ом.

   Justinas: Как  давно ты  занимаешься на
Spectrum'е с графикой?
   Fil: Ну сам Spectrum у меня где-то с 93
года, был еще 48-й, именно  тогда  я начал
себя пробовать в качестве графиста. Первая
моя картинка  была  нарисована в редакторе
CoriGraf (?), испанском, старом... И рабо-
тал с  кассетами. Потом купил себе Scorpi-
on, сидел около года без  монитора, и  так
ничего  не смог  воплотить  в жизнь. Потом
появился черно-белый монитор и я начал му-
чить Art-Studio. Мучил  ее с джойстиком, с
ним я нарисовал только одну картинку и по-
нял, что так дальше дело не пойдет и пере-
шел на клавиатуру. С клавиатурой я мучался
до  97-го  года, т.е. все  работы, которые
были предоставлены на Enlight'96, все были
нарисованы  на клавиатуре. Ну там смотреть
собственно говоря нечего, это были  первые
попытки  что-то сделать. Потом у меня поя-
вился  контроллер мыши и ibm-клавиатуры, и
я  начал  активно  использовать мышь. Ну и
начал рисовать мышкой, но и там есть такие
картинки,  которые  не  увидели  свет, они
должны  были  войти в нашу мегадему Imagen
(?), но  время было упущено и мы решили ее
не  релизить так она в виде кодовых блоков
и  осталась. По  тем  временам работа была
неплохая, но сейчас уже конечно и не стоит
думать о ее выпуске. И те старые картинки,
их  тоже  выпускать  уже  не стоит, они не
того  уровня. Вот может когда-нибудь можно
будет  сделать  что-то  типа  галереи моих
картинок по годам, но это когда и картинок
будет побольше, а то у меня хороших-то вс-
его штук 7, а всего около 10-12 screen'ов,
которые можно куда либо еще выставлять.
   Вот эту CC'шную  картинку  я  рисовал в
перерыве между экзаменами. Она немного  на
Extremely (by Teeray)  похожа, но  я сразу
скажу, это  не  из Extremely перерисовано,
это  в  97-м году, когда я еще пробовал на
PC  рисовать в PhotoShop'е, забабахал себе
разрешение  800*600,  думал  я  крутой, со
Спектрума перешел, сейчас себе поставлю 16
млн.  цветов и нарисую крутую картинку. Но
ничего  хорошего  у меня не вышло, но идея
той  картинки  все  же  была.  Я  ее тогда
распечатал  и  отнес  на сисопник, который
по-моему зимой 97-го года был, я ее принес
показать  Progress'ам,  т.е.  Mic и Fux ее
видели  и  могут  подтвердить,  что она ни
откуда  не срисована. На Спектрум ее сразу
перенести  не  удалось. Ну, короче, в этой
моей картинке было перенесено только лицо,
а остальное уже пришло постепенно во время
рисования.  Ну  и, как  обычно, не  всегда
получается  то,  что задумывалось. Ну, вот
как  в этой  картинке, я сначала нарисовал
лицо, все сначала рисуется линиями, конту-
рами, ну а потом все  заливается заливкой,
атрибутами, кладутся цвета, просто ink'ом,
и потом на этих переходах делаются плавные
переходы, таким образом рисуется часть ка-
ртинки. Дальше я  начинаю  думать, чего бы
еще к этой картинке пририсовать. Вот в да-
нном случае было бы лучше нарисовать небо,
ну  в общем фон такой, в перспективе такой
изогнутой. Нарисовал  я небо, облака  вся-
кие, тоже опять линиями, а цвета текстура-
ми, т.е. все по такому принципу. Рисовал я
эту картинку, ну, примерно два дня, в пер-
вый день я рисовал основу, а на второй де-
нь завершение картинки.
   J: В отличии  от других gfxer'ов у тебя
довольно с давних времен, например, на En-
light'96, уже наблюдались хорошие работы.
   F: К  сожалению, все  работы, сделанные
до  97-го года, были  срисованными. Правда
срисовыванием  занимаются практически все,
например  TeeRay, занявший первое место на
Enlight'97  с  картинкой  X-Files. Вот эта
работа точно либо срисована, либо сконвер-
ченная, ну, у меня подозрения либо он сра-
зу ее конвертировал на Speccy, либо спеча-
тывал сначала на бумагу, а потом срисовыв-
ал.  Но факт в том, что есть jpeg'и на PC,
и их много уже кто видел. Я тоже занимался
срисовыванием, с книжек в основном, ну на-
пример та картинка, Волкодав. Кстати, оче-
нь  тоже интересная технология переведения
таких картинок, хотя, я думаю, она у кажд-
ого графиста своя, но у меня такой способ:
берется калька, кладется на исходную карт-
инку, контура  обрисовываются  карандашом,
потом эта калька кладется на тетрадный ли-
ст, таким  образом  получаются "атрибуты".
Ну и ставится bright greed 1 в Art-Studio,
рисуется все линиями и опять по тому мето-
ду: заливка, текстура, цвета; заливка, те-
кстура, цвета и т.д. Ну а потом срисовыва-
ть  мне  надоело, это, конечно, хорошо, но
все таки совесть во мне заиграла, и в 97-м
году у меня появился PC, и я где-то на год
ушел в ту сторону. Я нарисовал одну карти-
нку, но я даже и не знаю, стоит ли ее ком-
у-нибудь показывать. Но попытка была неуд-
ачная, было  сделано  не  то, что я хотел.
Поэтому решил я с PC пока подождать, нако-
пить опыта в идейной проработке картинок и
решил выставить на ZX для CC'999 картинку.
Еще вот времени практически нет, я учусь и
потому с PC абсолютно некогда  заниматься.
Ну а вообще рисование на PC совершенно от-
личается от спектрумовского, поэтому очень
тяжело сразу так "перейти".
   J: Планы на будущее...
   F: Ну вот  как CC'999 закончится, еще в
этом году будет party  в  Казани, CAFе'99.
Скорее всего на Спектруме я туда тоже чего
-нибудь нарисую, и, если лень меня не одо-
леет и если  у  меня технически  получится
чего-нибудь нарисовать, то я выставлю чего
-нибудь на PC. Ну и вот в итоге, посмотрев
сегодняшние  конкурсные работы, выставлен-
ные  на pc-gfx-compo, я понял что из наших
художников лучший, видимо, пока Terror. Ну
Ash'евская  картинка  тоже неплохая, но, к
сожалению, там тоже есть недочеты.
   J: Чем сейчас занимается Antares?
   F: Ну, с  моей  точки зрения, у Konex'а
есть своя точка зрения, но она в корне от-
личается от моей. Дело обстояло так, выпу-
стив  Ecstatic Dub, мы  начали делать демо
Devotion. Начало  задумывалось как в Power
Up, это крутые эффекты и плюс 4*4-анимация
Но все эффекты были ужасно похожи на Ecst-
atic Dub, поэтому, если бы  мы  продолжили
это дело, то  лучше  было  если бы назвали
дему Ecstatic Dub 2. Т.е. получалась дема,
явно  не  отличавшаяся уровнем кодирования
от предыдущей демы. Поэтому мне что-то все
это сразу разонравилось, правда я не пере-
стал хотеть делать, но я понял, что ничего
путного из этого не  получится. Потом  так
получилось, что  я  опять  ушел в учебу, и
Konex  не  мог  со мной сконтактировать, и
потому было решено повременить с демой. Ну
а потом просьбу с графикой я выполнил нас-
колько мог, но, конечно, то, что я ему дал
- это отстой, я это признаю. Но хотя  бы с
этим он мог уже доделать, я бы ему еще че-
го-нибудь  и  перерисовал.  Но потом он не
захотел  делать. Он  закончил  институт, у
него  работа, потом  у  него, я так понял,
девушка есть, с работы он  приходит  очень
поздно и, короче  говоря, у  него  времени
практически не остается  на кодинг. Сейчас
у него вообще с блоком питания что-то слу-
чилось. Он  говорит, что там всего "припа-
ять  два провода", и все будет работать, и
он начнет кодить. Но этих "два провода" он
уже  паяет около месяца. В общем в ближай-
шее время  от нас вряд-ли что-нибудь выйд-
ет.


   Justinas: А как вообще в Москве дела со
Speccy?
   Fil: Трудный  вопрос. Просто  вот  было
время, я был на PC, Спектрум  я не бросал,
но  как-то меньше уделял ему времени. Ну в
общем скажу: группы, которые делали что-то
в Москве, сейчас ничего не делают. Ну, на-
пример, Progress: Fux  женился, у него по-
моему  уже  чуть  ли не ребенок даже есть;
Mic организовал музыкальную группу ANRS, в
простонародье  "энрэзами"  их  называют :)
Rom работает в издательстве, а кем я точно
не знаю, то  ли охранником, то ли еще кем-
то. Видя, как дела обстоят в Antares, то я
подумал, не  сделать ли мне с  Progress'ом
что-нибудь. Ну и начал с Rom'ом разговари-
вать, Rom  загорелся  идеей, что надо демо
сделать  обязательно, растрясти  Fux'а  на
трехмерный  движок. Но  это  все как то не
улеглось у Rom'а, но ему, видимо, тоже не-
когда, работа, и Fux тоже ничего не  хочет
делать.
   J: Это когда было?
   F: Ну вот  недавно  практически, где-то
после  FunTop'а, где-то  зимой. Пока  я не
знаю, что они  там хотят делать и хотят ли
они вообще. Поэтому  Progress  так  идейно
развалилась пока. У Rom'а вроде есть идеи,
Fux  может  накодить  чего-нибудь, а Mic'у
музыку  на  Speccy  написать это вообще не
проблема, сейчас тем более он музыкой впл-
отную занимается. Но вот видимо у них нет,
то ли времени, то ли духа, даже и не знаю.
   J: А как с ZX-Net'ом?
   F: Про ZX-Net  лучше  спрашивай  Wlodek
Black'а, просто мой Scorpion ушел куда-то,
я его дал EA, а  он  еще  кому-то его дал.
Короче, приеду  с  CC  и буду его забирать
обратно, на  нем  есть c-dos модем, и я уж
посмотрю, что там с сетью. А так, я в осн-
овном сижу в Интернете, если доступ халяв-
ный попадается, на канале #Z80 и иногда на
#amigarus появляюсь.
   J: Собираешься ли  ты  покидать сцену в
ближайшее время?
   F: Хороший  вопрос... ;))) У меня вроде
есть PC, Спектрума у меня нет, т.е. сижу я
на эмуляторах, но сам понимаешь, эмуляторы
это  не  real и точки там квадратные, ну и
представляешь, как картинки выглядят на PC
'шноm  мониторе, это ужас. А если в эмуля-
торе плохо настроены  яркость  и контраст,
то вообще с ума сойдешь. Спектрум я не со-
бираюсь бросать, почему... Ну вот я собра-
лся духом и выпустил работу здесь, на CAFe
я надеюсь нарисую не только на Spectrum'е,
но и  на PC. Эмуляторы, конечно,  sux,  но
мне, наверное, придется  работать  в  них,
так как на Спектруме у меня  нет монитора,
поэтому  на  реальном, наверное, никак  не
получится рисовать. Но я вот сейчас учили-
ще  закончу, и  начнется институт. Времени
навалом, и  поэтому  5  лет на Спектруме я
еще  точно  просижу. Да  и, кстати говоря,
то, что  я  сейчас первое место занял, это
ничего не значит, потому, что работ на са-
мом  деле было мало. Так что Спектрум я не
думаю бросать в течение пяти лет, буду по-
рисовывать, посмотрим  какие проекты будут
в дальнейшем, может с какой-нибудь бригад-
ой сработаюсь, ну, или буду работать в ро-
ли  свободного художника. Все таки не важ-
но кому рисовать, главное сам процесс, са-
ма идея.
   J: В курсе ли ты о состоянии спектрумо-
вских дел в России...
   F: В  России... Я сижу в Интернете, ка-
чаю журналы, еще  вот с Wlodek'ом  хорошая
связь, я вот для Nicron'а фотки сканирова-
нные  перевожу. Вот правда мой сканер, за-
чем он  мне нужен, кроме как сканировать и
переводить фотки, я даже и не знаю. В гра-
фических целях я его, к сожалению, не исп-
ользую. Вот от Wlodek'а идет вся информац-
ия о делах на спектрумовской сцене.
   J: Ну  как, по  твоему мнению, на сцене
прогресс, регресс, или застой... ;)
   F: Но  это обширный вопрос... Но вообще
о сцене скажем  так: сейчас сцена дошла до
того уровня, когда уже трудно что-то идей-
но воплотить. Раньше были всякие scroll'ы,
атрибутные плазмы и т.д., т.е. эффекты дв-
ухмерные, и основывались на крутости коди-
рования. В основном  демы  делали  кодеры.
Насколько ты круто эффект накодишь, насто-
лько тебя и оценят. Сейчас же, кодирование
развилось настолько, что ничего нового ко-
дированием принести уже нельзя. Сейчас сп-
асает только идея. Поэтому, по-моему мнен-
ию, сейчас идейно надо развиваться. Ну вот
трехмерные, двухмерные движки и  все. Ну а
куда дальше? Практически уже некуда. А что
можно сделать, кучу объектов и летает все,
это мы  и видим  сейчас на PC/AMiGA сцене.
Примерно и на Спектруме такая ситуация. Ну
вот, например, дема  98-го  года  Refresh.
Там  3D  движок, куча табличек, объектов и
все.  Смотрится, конечно, круто, но  чисто
из-за того, что такого еще не было. На Сп-
ектруме посмотрим,  как будут дела, но мне
кажется, что  постепенно, как на PC, будут
обстоять дела. Ну вот, например, работа от
Real Masters, я не помню, использовался ли
там 3D движок, но анимация там была точно.
Но мне кажется, что на Спектруме надо раз-
вивать  эту  3D  технологию, делать как бы
ассемблированный блок, ну как на  PC, т.е.
написан движок, к нему подставляешь объек-
ты, текстуры, задаешь таблички - полетело.
Но не  одним 3D движком жив человек, нужна
еще идея. Ну например, у нас с Rom'ом была
задумка сделать трехмерную комнату, на ней
висят типа картин, ты летаешь по  комнате,
в  центре стоит  какой-то постамент, с ру-
кой, с чем-нибудь еще =), ну  какой-нибудь
объект, ну опять же 4*4, ты влетаешь в ка-
ртину, ну и там всякие эффекты типа тунне-
льчиков, можно чего-нибудь еще нового при-
думать. Ну т.е. пролетаешь там кучу эффек-
тов и влетаешь опять в комнату. Ну вот так
задумывалось. Но я не знаю, конечно, стоит
ли так делать, вот так по комнате летать -
это  не оригинально, как мне  кажется, это
уже на AMiG'е  давным-давно  было сделано,
надо что-то придумывать, как мне  кажется,
свое. Трудно придумывать, конечно, идей не
хватает, идейная скажем пробка. Технологии
достигли того уровня, что идейно воплотить
достаточно тяжело.

    Justinas:  Как  по твоему прошел Chaos
Constructions?

    Fil: С точки зрения организации, вот с
одной стороны: вход, показ работ - мне это
понравилось. Ну то, что организованный пр-
опуск посетителей, несколько раз показыва-
ют  картинки, хотя  и  работ было довольно
мало, правда, со  временем  тоже  не очень
удобно, тут только экзамены закончились, а
тут  сразу  и  party. Мне кажется, на CAFe
должно  быть  больше работ, если туда кто-
нибудь  поедет. Народ  за лето хоть успеет
чего-нибудь  сделать и выставить. Хотя из-
за малого количества работ можно было объ-
ективно что-то оценивать, это с точки зре-
ния графики и музыки. Демо, видимо, просто
никто  не  успел сделать, поэтому было так
мало  работ. А  то, что проектор работал в
цвете  только  на  AMIGA/PC, это, конечно,
большой  прокол организаторов, ну, наприм-
ер, на gfx-compo все картинки черно-белые.
Все  это, конечно, смотрелось ужасно. А на
телевизоре была слишком сильно  выставлена
то ли яркость, то ли контраст, короче, все
изображение  смазывалось.  Причем у одного
телевизора  с правого края пятно было, там
видимо трубка села. Вот на FunTop'е было 4
монитора,  и  всем  все  замечательно было
видно.  Конечно, монитор  не  выход, лучше
проектор, но я боялся проектор из-за того,
что  были  бы здоровые точки, ну прямо как
на эмуляторе, только еще больше, и ужасный
был  бы  вид,  но  оказалось действительно
ничего. Единственное  вот  что  плохо, это
то, что было черно-белое изображение,  это
делать  нельзя,  да еще какая то полоса по
экрану   постоянно  ездила.  Но организац-
ия FunTop'а все таки чуть-чуть получше бый
ла, это безусловно.

[внезапно появляются  остальные members of
Antares - Konex и EA]

   Justinas: Как поживает Antares?
   Konex: Как видишь winners! Ну победите-
ли т.е. :) А дела нормально...
   J: Чем занимаетесь?
   K: Ищем  графиста  нового, поскольку  с
Fil'ом  у нас проблема. Разучился он рисо-
вать, к сожалению. Мы и с Eternity Industй
ry связываемся. Они нас хотят графикой сн-
абдить. Потому, что  наш  графист  как  бы
это... разленился окончательно, за послед-
ние  два  года полторы картинки, и то, так
себе качества.
   Justinas: По твоему мнению ты заработал
первое место справедливо?
   EA: Не знаю... Но мне  кажется, что да,
потому, что  все, как я  слышал  остальное
выставленное было отстоем.
   K: Ну музон "I must to win in music co-
mpo" 98-го года, он лучше, чем этот.
   E: Ну  естественно, тот я писал две не-
дели, а этот около недели. И  вообще музон
на  компо  нужно около двух недель писать.
Каждый день.
   J: Не обязательно...
   K: Короче тот музон, он круче...
   J: Ну а какие еще музоны, по твоему мн-
ению, были достойными.
   E: Я был пьян, я не помню...
   J: И  после  этого ты можешь объективно
оценивать свой музон?
   K: А я сейчас тебе скажу, какие  музоны
более-менее. 1-й (Apocalpse by MMCM/Sage),
6-й (Birds by Push) и 19-й (Find the vaca-
nt place by  Noise/Phantasy), помимо 21-го
(by EA).
   J: Какие планы?
   K: Да у нас планов много, мы бы игрушку
сделали, если бы у нас было еще 2-3 кодера
и 2-3 графиста нормальных, нетормозных.
   E: У  нас тут  вообще ни  одного кодера
сейчас нет.
   K: И ни одного графиста.
   E: И  ни одного музыканта... Никого во-
обще нет...
   K: Музыкант как бы есть, но музыки пока
нет для демы...
   E: Музыка  всегда нормальная, во всяком
случае в сроки...
   K: Да один вот музон есть, надо бы соб-
рать эту дему (Devotion) поскорее.
   J: Для  связи с Antares  можно написать
по следующим адресам:

   Fido: Andrey Sokov 2:5020/689.405
                      2:5020/689.100

   Inet: zxnet@iname.com
   subj: 500:95/405.5