Scream 02 - Scene - Internet vs Speccy: победила дружба! "Чем же так привлекателен интернет для создания новых проектов посвященных нашему любимому компьютеру?"
|Internet vs Speccy: победила дружба! 
|Unbeliever^x7m 


     Новое  время диктует новые стандарты на информацию и способ
ее  подачи.  Сегодня  сообщество спектрумистов поделилось на две
примерно  равных  половины:  те, у кого есть доступ к глобальной
сети  Internet  и  те кто никогда эту сеть в глаза не видел. Обе
половины  сообщества  продолжают  играть  важную  роль  в  жизни
Спектрума и ни тех ни других нельзя списывать со счетов. В конце 
концов,  сеть  это  лишь  сеть,  а  живая машина - реальный знак
причастности к элите!
     Чем  же  так  привлекателен  интернет  для  создания  новых
проектов посвященных нашему любимому компьютеру? Давайте откинем
все  достоинства  связанные с оперативностью, объемом аудитории,
планетарным масштабом сети и ее интернациональностью. Давайте на
миг  забудем  о прелестях on-line общения, e-mail'е и irc... Что
останется,  в  чем  все  то  волшебство  что  тянет к сети массу
творчески   настроенных   индивидуумов?  Ответ  прост!  Internet
привлекает возможностью быстро и эффективно разместить материал,
решить его в цвете и графике, наполнить гиперссылками!
     Перед вами может лежать 1000 дискет с софтом и это не будет
никому интересно. Можно держать в руках компакт диск с полнейшим
архивом  спектрумовского ПО и это тоже не будет так впечатляюще.
И  даже  огромный FTP архив в духе World Of Spectrum или Virtual
TR-Dos  конечно  поражает  своими  размерами,  но  не более. И с 
другой  стороны,  маленькая  страничка с download'ом всего 10-20
программ  может  вызвать  живой  интерес  у любого, кто случайно
набрал URL в окошке своего браузера. Может вызвать интерес, если
каждая  программа  будет  снабжена  несколькими screenshot'ами и
комментариями о годе релиза, авторах и т.д. Наглядность! Вот то,
что  влечет  к сети и заставляет многих использовать виртуальное
гиперпространство, а не asm Z80.
     Так  ли  это  на самом деле, удивитесь вы?  Именно так! Вот
простой  пример  позволяющий  в  этом  убедиться.  Вы  знакомы с
проблемой  чартов? Тех самых чартов, что являют собой дух сцены.
Тех самых чартов с заполнением которых возникает столько проблем
и  заморочек.  С  одной  стороны  нет  ничего проще, чем вписать
названия своих любимых демок в отведенные места vote-list'а. А с
другой  стороны  не  всегда вспомнишь правильное название работы
или  команду,  которая  ее  сделала.  И как бы было замечательно
видеть  при  заполнении чарта все эти работы перед глазами. Хотя
бы  по  одному кадру из каждой демки и краткую аннотацию по году
релиза,  авторам,  занятому на пати месту. И поверьте мне, такой
визуальный чарт заполнялся бы гораздо активнее и веселее.
     Да,  можно  бросить все силы и создать подобную базу данных
на  Speccy,  но сколько уйдет на это времени?? И что получится в
итоге???? Еще одна off-line энциклопедия.....
     К  тому  же  чарты  это  лишь частный случай. Сама проблема
гораздо  шире!  Суть  ее  в  том,  что всем нам удобно и приятно
творить  на  своем  любимом  компьютере.  Но в то же самое время
никто  не  откажется  от  возможности  иметь аналогичную копию в
форме  web  странички  в  Интернет  сразу  после  выхода  в свет
спектрумовской  версии.  Это  удобно и позволяет охватить не 50%
аудитории,   а  все  100%  заинтересованных  людей  плюс  30-40%
попавших на ваш ресурс случайно.
     Для  тех,  кто до сих пор не понял, я поясню мысль кратко и
сухо.  Нам нужно средство позволяющее получать оформленный текст
с  графикой  на  Speccy  и  в Internet одновременно. Естественно
говоря об Internet, я имею в виду формат html.
     Подобное  средство на Speccy уже есть - ACEditor! Отличный,
быстрый,    современны    и    многофункциональный    редактор с
возможностью  форматировать  и раскрашивать текст, интегрировать
графику  и  музыку.  Во  истину  продукт  21  века,  хотя  из за
классического    hot-keys   интерфейса  это  не  сразу  понятно.
Средством  же  публикации  в сети является конвертор ACEditor to
Html развиваемый сейчас AlCo на PC. 
     Не  буду  больше  говорить  ни слова, так как идей довольно
революционная  и  те кто хотел уже все поняли! Ну а для тех, кто
еще  не  врубился,  я  дам последний совет. Активнее используйте
ACEditor  в  подготовке  ваших  электронных  изданий  и текстов. 
Пользуйтесь   всем,   что  есть  в  этом  продукте "на  полную"!
Контактируйте  с  автором  и  требуйте  дополнений  и изменений!
Только  не  теряйте  исходных  текстов в формате редактора.... И
тогда  наступит  день,  когда  нажатием одной клавиши вы сможете
преобразовать  свой  спектрумовский  материал  в  красочную  web
страницу готовую к публикации в Web!
     Пусть   сегодня  это  кажется  утопией  -  завтрашний  день
расставит все по своим местам! 


40 minutes of hard writing at work 
24/12/2001