IzhNews 0D - ЭСМИнец - обзор свежей прессы: Psychoz 6-C, Крик 2, Generation Z 1-3, Adventurer 13, DownNews 17.
ЭСМИнец II
──────────────────────────────────────────
Kpuk#2
Screw 2oo2
Я с планеты Майга!
(c) kreestaj
"Крик  2"  или  "Дерьмо 2". Да, именно
такую аналогию я сделал, прочитав вышеупо-
мянутый журнал. Наверняка  многие  из  вас
имели  удовольствие лицезреть одну из ран-
них работ тогда ещё
kristoph'a
(а ныне уже
kreestaj'a)  и  сочувствующей ему компании
под  названием
"Дерьмо".
О содержании жур-
нала говорит его название, и вспоминать, о
чем там пелось, мне уже не хочется. Так  к
чему же я вспомнил о нем? Наверно  потому,
что  Крик#2 уж очень напоминает тот старый
экрперимент, только проведенный уже на бо-
лее новом, прогрессивном уровне. Наверняка
вы прочли уже много "лестных" слов в адрес
Кпука#2 в других эсми, и, честно  сказать,
моё мнение не сильно отличается  от  того,
что  про  него  уже сказано и написано, но
написать я его хочу. Конечно, первонaчаль-
но  я  хотел  разложить журнал по статьям,
ведь все же это был когда-то подающий  на-
дежды и старательно восхваляемый мною жур-
нал. Но посмотрев еще  раз  на  содержимое
второго  номера и проанализировав все ска-
занное  и  написанное о нём до меня, я ре-
шил, что игра не стоит свеч. Да, безуслов-
но, там есть, что прочесть, но... Не смот-
ря на заявления, что  второй  Крик  просто
другой (относительно первого, который  мне
нравился и нравится), мне кажется, что но-
мер просто испорчен жуткими экспериментами
авторов. Конечно, новый  стиль  изложения,
возможно, будет приемлем где-то на продви-
нутом Западе, но в России  это  нонсенс. В
общем, не хочу о нём много писать, так как
он  мне не понравился. Хотя ещё раз повто-
рюсь, там  есть стоящие статьи и музыка. А
в  двух  словах скажу: оболочка неудобная,
гигантская  часть  текстов  тошнотворна  и
рассчитана  либо  на  очень продвинутого в
жизни  человека (таких, наверно,  и  нет),
либо на гея с нарушением психики. Хотелось
бы, чтобы  авторы исправились к следующему
номеру, ежели  таковой  когада-нибудь  бу-
дет... И  очень удивительно, что Kris при-
числил себя к элите после прочтения однои-
менной  статьи  в  прошлом номере izhnews.
Крис, там всё более жестко, чем ты вообра-
зил, так  что не радуйся, ты ещё не элита,
хотя мог бы  ей  стать. Но  после  второго
Крика уже не знаю. В моем  понимании, эли-
та - это не тот чувак, который сделал кру-
тую демку, занявшую где-то  первое  место,
это гораздо больше. А может быть, я просто
много хочу? А  может, элитой  может  стать
любой, и достаточно просто начать "мылить-
ся", допустим с
Unbeliever'ом
и везде кри-
чать о свой крутизне? Нееее, ВИГВАМ! :)  И
вообще  мне  безразличны всякие надуманные
ярлыки.  Народ, называйтесь  хоть  царями,
круче, чем вы есть на  самом  деле, вы  не
будете. Разве что, в своих глазах и глазах
вашего окружения... Вот Lamergy - это  ве-
село (хм, к чему это я? а... не важно).
generation z #1,2
o.c.a
С большим интересом  я  прочел  первый
номер  этой газеты. Ну как же, Чайковские,
почти  земляки. Мне  было  очень интересно
узнать, чего  они  там сообщают. Газета, в
принципе, мне понравилась, хотя я прочитал
её  не полностью (в виду того, что некото-
рые материалы в эсми я не читаю из принци-
пиальных соображений). Но то, что  я  про-
чел, мне  понравилось, и, думаю, у  газеты
есть будущее. Для первого номера очень не-
плохо. Что же касается  оформления, конеч-
но, оно не блещет.
Born dead'овский
мини-
мализм уже приелся настолько, что при виде
ему  подобных  листалок, начинает  трясти.
Эх, народ, когда  мы  уже будем заботиться
не только о своей крутизне, выжимая из
zx
бесполезный  для газеты фрейм, но и о зре-
нии читателей. Ведь дочитав газету до кон-
ца, я чуть  не  лишился  остатков  зрения.
Ближе к окончанию чтения мои глаза практи-
чески вылезали из орбит от перенапряжения.
Ладно, вы - фанаты фреймовости, ну делайте
тогда меньше не шрифт, а количество  отоб-
ражаемых  строк, лично  я вас за это опус-
кать  не  стану, а даже наоборот. Конечно,
приятно, когда  все  быстро, но подумайте,
надо ли это, ведь все равно вы не  читаете
настолько быстро, а куда-то быстро листать
вам  приходится довольно редко. И стоит ли
ваших  амбиций  чьё-то загубленное зрение?
Конечно, можно мне возразить, мол, не  хо-
чешь - не читай, но это будет неправильно.
Одним словом, ещё раз взываю и не только к
авторам "поколения", но и ко всем  осталь-
ным:
пожалуйста, думайте о здоровье  своих
читателей!!!
А так, газета как газета, ничем не ху-
же других.
    Теперь пару слов о втором номере
gene-
ration z.
Не знаю почему, но он мне не по-
нравился. Возможно потому, что после обще-
ния с ребятами из o.c.a. на CAFe я  ожидал
увидеть несколько большее. Почему-то после
общения с ними у  меня  появилась  уверен-
ность  в  их  силе, уверенность в том, что
они смогут сделать хорошую газету. Но, как
ни  печально, мои надежды совсем не оправ-
дались. Стиль изложения  мыслей  в  газете
какой-то  "деревенский",  совсем  ненужный
слэнг  очень  сильно портят впечатление от
газеты. И почему-то мне кажется, или народ
разучился  писать,  или  действительно  не
стало ни одной нормальной газеты. Господа,
давайте все же на страницах своих  изданий
выражать  свои  мысли  более  литературным
языком, поменьше сленга и ненужных  ковер-
каний слов, ведь это попахивает  ребячест-
вом.
    А вообще, газета настроена очень  пат-
риотично и идет в правильном  направлении.
Вот  только  оболочка ни в какие ворота...
Надо менять... Размер букв, режущий глаза,
и чернобелость - уже не модно. Будем наде-
яться, следующий  номер будет гораздо луч-
ше. Я уверен,
o.c.a.
способны  делать  ка-
чественный
е-paper,
и два первых номера -
это еще не показатель. Одним  словом, ждем
прогресса и верим...
generation z #o3
o.c.a.
Прочтя  очередной номер
"поколения"
от
корки до корки, я тяжало вздохнул... Газе-
та всё больше и больше кажется мне постной
и  мрачной.  Серая, неприглядная  оболочка
ещё больше подогревает это неприятное впе-
чатление. Авторы, пытаясь настоять на сво-
ей крутизне, ни в какую не хотят  идти  на
уступки читателям и менять шрифт в оболоч-
ке. Моё мнение по поводу
genz'а
практичес-
ки сходится с мнением
newart'а,
которое вы
можете  прочесть  в том же genz'e в статье
"От  вас".
Газета, наполовину состоящая из
обзора "патийного вареза" и  вышедшего  за
последнее  время софта, может очень быстро
сойти на нет. Хотелось бы в очередных  но-
мерах  увидеть больше интересных статей, и
не  стоит так сильно заваливать газету об-
зорами, хоть  это и стало модным в послед-
нее  время, но  читать  сплошные обзоры не
интересно и скучно. Сегодня спектруму нуж-
но больше  веселого  и  радостного, больше
цвета и эмоций, иначе он будет  продолжать
чахнуть. Дайте людям полезную и интересную
информацию, и  вы  будете лучшими. Оторви-
тесь от стереотипа
"born dead",
это  прой-
денный  для  сцены этап. Старайтесь делать
что-то своё, что-то новое, что может  всех
нас  удивить. Я  думаю,
o.c.a
с этим спра-
вятся. А  пока  газета  выгладит несколько
мрачновато...
Adventurer#13
CPU
Признаюсь  сразу, я  большой  поклонник
этого  одного из лучших и единственного из
столь долго существующих журналов на сего-
дняшней  zx-платформе, посему могу охарак-
теризовать  журнал исключительно с положи-
тельной  стороны. Как  всегда  интересная,
стильная  интра, большой  объем материала,
львиная доля которого, к сожалению устаре-
ла, но все же от этого была не менее инте-
ресна. Много хорошей музыки  и  прекрасное
оформление. Листалка  в журнале, возможно,
не самая лучшая как в плане дизайна, так и
в плане скорости листания, но в турбо  ре-
жиме  впоне  сносно (жаль, что turbo режим
есть не у всех). Зато, что  хорошо, в  Ад-
вентюреровской листалке есть полноэкранный
скролл и нормальный шрифт и это
roxx.
Жур-
нал  мне понравился полностью, плохо толь-
ко то, что периодичность выхода  оставляет
желать лучшего, но лучше уж так, чем  сов-
сем  никак.
Даешь Advdnturer#14 в кратчай-
шие  сроки!!!
А целый диск с крутым софтом
в приложение - вообще нет слов.
Adventurer - лучший!!!
DownNews#17
XXL Association
Откровнно говоря, данный номер вышеоза-
главленной газеты приглянуся мне лишь сво-
ей  довольно неплохой (для газеты) оболоч-
кой, хотя и местами работающей  не  совсем
корректно (видимо, проблема в лоадере ста-
тей). Материал же в большинстве своем либо
уже  капитально  устарел, либо не актуален
или  скучен.   Музыка  в  газете,  на  мой
взгляд, совсем не газетная, нудная и быст-
ро  надоедает, и  трек, к сожалению, всего
один. После прочтения газеры у меня сложи-
лось  впечатление, что  авторам  был важен
сам факт выхода этого номера, а не то нас-
колько  он будет интересен читателю. В об-
щем, кроме  оболочки ничего особо интерес-
ного в газете найдено не было.
   Средний такой номер, не выделяющийся из
общей массы предыдущих... К сожалению. :(
Psychoz#6,7
Triumph
Честно сказать, никогда не понимал спе-
цифичность этой газеты, ещё больше поража-
лся  тому, что есть люди, которым она без-
умно  нравится  (например, kreestay, хотя,
вспоминая  второй крик, можно сказать, что
его  любовь вполне понятна, тот ещё стран-
ный тип). Ну так вот, именно поэтому я все
же  набрался  терпения и прочел оба номера
до конца (тем более, они  не  такие  уж  и
объемные). Конечно, это уже не тот психоз,
что  был раньше, я бы даже сказал, что это
не Психоз вовсе, так как ничего психодели-
ческого, агрессивного  или религиозно-нап-
равленного  в  этих  номерах обнаружено не
было. Хотя и было интересно прочесть крат-
кий экскурс в прошлое
Triumph'a,
а  впро-
чем, другой  информации там, в принципе, и
нет.  Наверно, авторам  просто  захотелось
вспомнить  былое  и  разродиться очередным
"легендарным" Психозом, что у них худо-бе-
дно, но  получилось.  Теперь, что  касаемо
оболочки... Миленько, но опять же, в ущерб
зрению. Радует  то, что  объем  информации
невелик, и глаза в процессе  прочтения  не
успевают  выпасть из орбит окончательно. В
целом, впечатление  от  газеты, опять  же,
неодназначное. Сказать, что очень  хорошо,
не могу, да и сказать, что плохо - тоже не
могу. Видимо, Психоз не для меня... Но раз
он  есть, то  пусть будет, ведь кому-то же
нравится, ведь даже у Бори  Моисеева  есть
фанаты :), творчество которого меня вообще
никак не задевает...
Psychoz#8a,b,c
Triumph
Думал, что  сказал  уже всё, что думаю
об  этой  газете, но оказалось, что нет...
Восьмой "трехтомник" Психоза мне почему-то
понравился, хотя и оболочка осталась преж-
ней, и  концепция газеты сильно не измени-
лась. От восьмого Психоза веет оптимистич-
ностью и надеждой, а это я ценю в сегодня-
шней  прессе больше всего. Я думаю, совре-
менная
zx-пресса
должна твориться людьми с
исключительно  оптимистическим настроем, а
не теми, кому просто делать больше нечего.
Восьмой  номер был неплох и содержанием, и
довольно качественной музыкой. Но оболочка
все же убийственная, так и без зрения мож-
но остаться...
──────────────────────────────────────────