Info Guide 11 - Об оболочке - журнал состоит из разделов, а разделы из статей.
Об оболочке
Отыщите на своей приборной панели кноп─
ки
Q,A
(вверх,вниз) и
O,P
(влево, вправо). 
Можно
9,8,6,7
соответственно. Или стрелки, 
у кого есть. Нашли? Продолжаем. 

   Оболочка  Info Guide, которую  вы  сей─
час пытаетесь приручить,написана товарищем 
А. Кодером в апреле
2004 г. В ней реализо─
ваны лучшие идеи  из оболочки ZX-Guide, но 
проще, короче и оптимальнее. 

   Итак, как  вы поняли, журнал состоит из
разделов, а  разделы  из  статей. Выход из 
статьи - кнопками
E  или  Edit. Выход  из
раздела - ими же.Потом вы выбираете другой 
раздел и нажимаете... А что вы,собственно, 
нажали, чтобы  попасть в эту статью? Вот и 
там  то же самое. А кнопка
M выключает му─
зыку для плавности дефилирования членисто─ 
ногих скорпионов. Больше кнопок у нас нет! 

   Обратите внимание на последний раздел -
он состоит не из статей,а из программ.Если 
вы смело ткнёте какую-то из них, наш умуд─ 
рённый  опытом загрузчик постарается найти 
её на диске - вдруг повезёт? Если повезёт, 
он вам её, может быть,и запустит. Конечно, 
приложение  не  исчерпывается программами, 
там  должны  быть и какие-то другие файлы. 
Поищите  что-нибудь интересное. У меня для 
такого  рода исследований два коммандера в 
ПЗУ, а у вас? 

          Техническая информация

   Статьи и музыка помещены в архив
rar. В
начале каждой статьи лежит её название,от─
центрированное в
28 символах.Ширина текста
определяется по следующей строке.Музыки от
меню и интро в архиве нет. Музыкой считаю─
тся все файлы,названия которых отсутствуют
в таблице оболочки, на исключением начина─
ющихся с
"!"
(это спрайты для случая,когда
текст+спрайты > 32k). Допускается выносить
статьи (за исключением  последнего указан─
ного случая) за пределы архива.

   Используется музыка  в формате PTЗ.x со
следующими ограничениями:
1.
В начале тре─ 
ка должны быть инициализированы громкость, 
сэмпл и орнамент;
2.
Темпы
1, 2
запрещены; 
3. В сэмплах не используются команды нако─
пления;
4.
Запрещены команды
Зxxx
с какой- 
либо ноты на саму себя;
5.
Музыка зацикле─ 
на;
6.
Длина  модуля  не  более
#1762=5994
байта  (на  этот раз из-за длинных модулей 
пришлось  вернуть  подгрузку меню).
7.
За─ 
прещены паттерны длиннее
64
строк. 
   Как правило,к этому виду музыку привожу
я, но решайте сами :) 
   В этом  номере  каждый трек опять приш─
лось  откомпилировать со своим плейером (в 
некоторых всё-таки оставлены накопления,но 
учтите,что это замедляет листалку на непе─ 
нтагонах без турбо-режима! 

   Тексты  на
64  символа в строке должны
быть не длиннее
511 строк, не считая заго─
ловка. Тексты  на
42 символа - не длиннее
749 строк. При превышении
512 строк отклю─
чается мерцание. При наличии X-color спра─
йтов текст  не должен превышать
256 строк.
Спрайты  считаются  X-color, если в тексте
присутствует строка вида
[255] [128+line1]
[128+line2]. Всего  под один битплан кода,
порождаемого спрайтами, выделено
16k. Сле─
дует  избегать заполнения спрайтов большим
количеством  "пыли"  во избежание дёргания
при прокрутке.
   Графика  из
.bmp/.jpg/... переводится в
нужные  для журнала форматы с помощью спе─
циально написанного конвертора (исходник в
приложении к IG#7). 
   Если текст+спрайты длиннее
32k, спрайты
лежат в отдельном файле и считаются чёрно-
белыми.В этом случае им выделено около
26k
под порождаемый код, а мерцание текста от─
ключено.

   В этом номере Info Guide появилась под─
держка TurboSound (в меню и в соответству─ 
ющей статье). Рекомендуется Turbo-режим! 

Alone Coder