ZX-News 02 - FIDO - Модем. Первые шаги. - Словарь терминов и сокращений.  Что такое BBS и электронная почта. Что нужно для работы с  BBS. Как позвонить на BBS.
"Модем. Первые шаги."

                Part II.


      Словарь терминов и сокращений
      -----------------------------

   BBS - Bulletin Board System - в наибо-
лее  близком по смыслу переводе  - "Элек-
тронная доска объявлений". Станция  элек-
тронной  связи, позволяющая пользователям
при помощи модемов обмениваться файлами и
сообщениями.

   CBCS  -  Comрuter  Based Communication
System - Компьютерная система связи.

   DL - Download - пересылка файла из BBS
к пользователю.

   FIDO  -  глобальная  (всемирная) люби-
тельская  компьютерная  сеть.  Сеть  FIDO
имеет  огромное  количество  bbs  на всех
континентах.  Советские тогда еще станции
впервые  были  зарегистрированы  в FIDO в
1990 году.

   File area - область файлов, сгруппиро-
ванных по определенной тематике. (Прибли-
зительный аналог - директория IS-DOS).

   Нot keys - часто применяемый в англоя-
зычной  литературе  термин,  определяющий
один   из   вариантов   взаимодействия  с
пользователем  при  использовании  меню -
выбор  команды из меню не требует нажатия
клавиши  Enter после нажатия клавиши, оп-
ределяющей команду.

   Folder(s)  -  в  дословном  переводе с
английского  "папка" - понятие, аналогич-
ное термину "area" (область) на некоторых
типах BBS (не Maximus-овских).

   Mailer - сложная программа, отвечающая
за  рассылку  электронной почты по нужным
адресам  и маршрутам, обычно работающая в
автоматическом  режиме  без вмешательства
оператора.

   Maximus - программный пакет, реализую-
щий протокол общения BBS с вызывающими ее
пользователями.

   Message area - область сообщений, раз-
дел,  хранящий  сообщения, обычно относя-
щихся к определенной теме.

   MSG - Message - сообщение, электронное
письмо.

   Nodelist  - полный список всех станций
FIDO.  Содержит телефоны всех станций FI-
DO, имена SysOр-ов и другую важную инфор-
мацию.  Обновляется и распространяется по
всем станциям FIDO еженедельно.

   SysOр  -  System  Oрerator - оператор,
работающий  на BBS и отвечающий за ее ра-
боту.

   UL  -  Uрload  -  пересылка  файла  от
пользователя в BBS.


             Что такое BBS?
             --------------

Фактически, это компьютеp, на котоpом ус-
тановлено   специальное   обоpудование  и
пpогpаммное  обеспечение для pаботы с ним
по  обычным  телефонным линиям пpи помощи
модемов - устpойств для связи компьютеpов
между  собой.  Установив  модем  на  свой
компьютеp и набpав номеp телефона BBS, вы
сможете  пpи помощи клавиатуpы общаться с
BBS пpи помощи команд, задаваемых ей. Ка-
ких команд? Описанию этих команд и пpавил
их использования и посвящена сегодняшняя
статья.

Пpи  работе с BBS вы можете пpинять учас-
тие  в  пеpеписке  пpи помощи электpонной
почты пpактически со всем миpом, получaть
pазличные  файлы  с  новейшим пpогpаммным
обеспечением  или  наобоpот  - пеpесылать
пpогpаммы, написанные вами, вашему дpугу,
или  сделать их доступной для всех желаю-
щих.

Там же можно найти и почитать электpонные
жуpналы,  издаваемые  как в России, так и
за pубежом, и многое, многое дpугое...


      Что такое электронная почта?
      ----------------------------

Электронная почта очень похожа на обычную
почту,  но с одним главным отличием - она
доходит до адресата в любой точке планеты
гораздо быстрее.

Это обусловлено как отсутствием перемеще-
ния  физического носителя информации (бу-
маги), так и высокой степенью автоматиза-
ции  процесса пересылки почты, что дости-
гается  при  помощи программ - mailer-ов.

Электронная  почта  пересылается  по сети
передачи данных, в которой стандартизиро-
вано  множество  различных нюансов техни-
ческого и организационного характера.

В мире существует большое количество раз-
личных компьютерных сетей передачи инфор-
мации и у каждой - свои особенности. Воз-
можен  и  обмен  информацией между ними -
для  этого существуют специальные станции
(так   называемые  шлюзы),  которые  осу-
ществляют обмен данными между сетями, ра-
ботающими по различным стандартам.

Современная  сеть  -  очень сложный орга-
низм,  и иногда Ваше письмо, отправленное
коллеге или другу, должно будет проделать
очень  сложный  путь,  пройдя  через мно-
жество  станций,  спутниковых и кабельных
каналов связи, прежде чем попадет к адре-
сату...  Но Вы об этом, возможно, даже не
узнаете!

Работа  таких систем организуется при по-
мощи  сложного  программного обеспечения.
Один из таких пакетов называется Maximus.
Я ТОЧНО ЗНАЮ, что в Питере он использует-
ся как минимум на одной bbs - Eldorado.


       Что нужно для работы с bbs?
       ---------------------------

Во-первых,  как это не смешно звучит, вам
потребуется ТЕЛЕФОН! Я сегодня был в LOG-
ROSе, так там меня один очень умный, судя
по  всему,  чел  спросил:  "А телефон для
твоего  модема нужен?" Мда. Бывает... Так
вот, для него лично и для других таких-же
повторяю: Телефон для модема НУЖЕН!

Во-вторых, Вам потребуется сам модем. К
вопросу о выборе модема мы вернемся в
третьем номере.

И, наконец, Вам потребуется программа для
работы  с  модемом - коммуникационный па-
кет. Если у вас УЖЕ ЕСТЬ Vicomm, то сроч-
но  ищите терминалку "Macro-Modem" версии
не  ниже 2.1. Скорее всего, эта программа
так и останется самой мощной для Vicommа.
Если  у  вас Hayes, то здесь дела обстоят
гораздо  хуже (пока). На сегодняшний день
кроме "голого терминала" для него никако-
го  softа  не  написано. Но! Как только у
Omegи group появятся Hayes'ы, то мы сразу
начнем  писать  для  него  терминалку. И,
скорее  всего, она получится не хуже, чем
для Vicommа, тем более, что опыт создания
подобного рода вещей у нас уже накоплен.


          Как позвонить на BBS?
          ---------------------

Как  уже писалось выше, никто из Omegи не
работал на Hayesе... Поэтому сегодня речь
пойдет  о том, как позвонить на bbs с Vi-
commа. Будем надеятся, что люди с Hayesа-
ми напишут в "Zx-News" и поделятся с нами
и  с вами, уважаемые читатели, сим секре-
том.

На корпусе модема должна быть кнопка! Ес-
ли вы ее не видите, то у вас - не Vicomm!
Эта кнопка служит для "перехвата линии на
себя", т.е. на модем.

Подключите  модем  согласно  инструкции к
линии  и  к  компьютеру.  Если  у вас нет
инструкции,  то  загляните  в раздел "Как
подключить Vicomm" в этом же номере.

Первое,  что  надо сделать после загрузки
терминальной  программы,  так это набрать
номер  bbs.  Номера всех работающих bbs в
Санкт-Петербурге  вы  можете посмотреть в
разделе  "Zx  BBS".  Будьте  внимательны,
звоня  на  станцию.  Прежде  убедитесь по
таблице,  что bbs работает в это время, а
также что она поддерживает данный тип мо-
дема  (в нашем случае - Vicomm). Иначе вы
можете  потревожить людей, так как вполне
возможно,  что этот телефон, когда bbs не
работает, используется для других целей.

Подождите,  пока начнут раздаваться длин-
ные  гудки  (думаю, сами догадаетесь, что
означают  короткие...), нажмите на кнопку
на модеме и смело вешайте трубку - от bbs
Вы не отсоединитесь!

Теперь  ждите,  пока  bbs снимет трубку и
ответит...

Если вы пользуетесь "Macro-Modem"ом, то в
момент  приема  каких-либо сигналов с bbs
будет  flash'ить (мигать) полоска в сред-
нем окне, на которой отображается RUS/LAT
и CAPS/LOCK.

Первое,  что передаст вам Maximus: "Press
y  in  5(10) sec...", или "Быстро нажмите
Y..." или что-нибудь в этом роде (на раз-
ных  bbs - по разному). Это нужно сделать
для  того,  чтобы  bbs определила - Hayes
звонит,  или  Vicomm, или просто ошиблись
номером...

Как  только  вы  нажмете "Y", bbs напишет
"Сейчас  загружусь", что в принципе озна-
чает: "Связь установлена".

Попыхтев  еще пару секунд, она выдаст Вам
приветстие,  которое  состоит из названия
станции,  типов  модема, которые она под-
держивает  и  прочую подобную информацию,
которая различается на разных bbs.

         Продолжение следует...

                  * * *