On-Line 20 - Мозаика - Размышления о IS-DOS'e. Небольшой хит-парад приколов.  Идея о создании единой сети на Speccy.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

MDM 496-8508;12:00/21:00
ZX Net: 095:1641684..4968508
     dmitry@oldman.zx.msk.ru

   Раз уж читатели решили поговорить о iS-DOSе (ON-LINE 18 и 19)
позволю высказать свое мнение по этому поводу. Тем более, не так
давно я купил себе "ПРОФИ", а там CP/M имеет нечто общее с прес-
ловутым iS-DOSом.

   Я не буду говорить о "СКЛАД"е, модемной поддержке и тому  по-
добной бредятине. Что касается редактора... Многие его хвалят...
Ну, не знаю. Я видел и iS-DOS редактор и "WRITE SYSTEM" на CP/M.
Да, действительно мощные средства, но ZXWord 2.5+ как то  милее.
Наверное, если мне понадобится отформатировать текст  или,  ска-
жем, соединить два текста так, чтобы один располагался  в  левой
колонке, а другой в правой, я воспользуюсь одним из этих  редак-
торов, но для обычного написания текста я  безусловно  предпочту
ZXWord - практически мгновенная загрузка (а  загружать  редактор
мне приходится очень часто), гениальное по простоте  управление,
да и глюки все знакомые, что тоже немаловажно.

   По поводу PICASSO могу сказать одно -  да  кому  это  нужно!?
Основным его достоинством считается возможность создания  карти-
нок больше экрана. Ну, если уж кому-то понадобилась  такая  кар-
тинка и он смог написать  процедуру  использования  ее  в  своей
программе, то уж создать ее с помощью той же  "ART  STUDIO"  ему
будет совсем не трудно.

   Нет, я совсем не против этих и других программ и уж совсем не
думаю, что все гениальное уже написано.  Но  позвольте,  неужели
для создания крутого текстового или графического или, если уж на
то пошло, музыкального редакторов так  уж  необходимо  создавать
новую дисковую систему. Зачем, собственно, огород городить?  Ка-
кое отношение DOS имеет к SOFTу? Что, при использовании  iS-DOSа
у нашего SPECTRUMа память сама собой увеличивается или  скорость
процессора?

   У нас есть TR-DOS и сколько бы у него не было глюков  и  неу-
добств, но, уверен, что их есть и будет неизмеримо меньше, чем у
любой другой дисковой системы! Хотя-бы потому,  что  под  TR-DOS
написано огромное количество  программ,  позволяющих  эти  самые
неудобства обходить. И вообще, кому нужны  на  SPECTRUMе  всякие
там  окошки,  подкаталоги  и  остальная  лабудень,  так  бесящая
пользователей других платформ. В принципе, я не  против  "окон",
это красиво, но неужели система подкаталогов  может  компенсиро-
вать порочную, на мой взгляд, систему кучи  всяких  подгружаемых
драйверов, COM файлов и остального  кошмара.  SPECTRUM  и  хорош
своей гениальной простотой! Не надо превращать "SPECCY"  в  IBM,
вспомните о БК, КОРВЕТах, ПОИСКах и о том, где они сейчас оказа-
лись! Если кого-то тянет на IBM, а SPECTRUM он купил "на время",
"от недостатка средств", то это их проблемы... Да что  там  спо-
рить: уже то, что никто не хочет писать  программы  под  iS-DOS,
уже говорит, что система не поддержана программирующим  народом,
а, следовательно, обречена на вымирание и "конец базару"!

			    °  °  °  °

   В одном из номеров газеты я написал  несколько  строк  о  ге-
ниальном инструменте программирования - турбоассемблер MASM. Так
меня буквально засыпали вопросами по этому поводу.  Для  начала,
хотелось бы отметить, что я к созданию MASM 128 никаким боком не
примазан и, тем более, хозяином его  не  являюсь.  Поэтому  меня
несколько удивили высказанные мне претензии по поводу  некоррек-
тной работы неизвестно как к Вам попавших СЫРЫХ версий ассембле-
ра. Дождитесь появления официальной версии (а это время уже нас-
тупило), тогда и глюки вылавливайте. И с ними не ко мне, а к ав-
торам. Кстати, по поводу глюков. Я чуть со стула не  упал  (точ-
нее, чуть из кресла не выпал), когда мне заявили,  что  MASM  не
обрабатывает команду DEFM! Попытаюсь,  все  же,  ответить:  пра-
вильно, не обрабатывает. А зачем ему (MASMу) это надо. Достаточ-
но того, что команда DEFB расширена! Так что, если Вы  наберете:
DEFB 1,#02,"ДУМАТЬ НАДО",%10101010 - эта строка будет  скомпили-
рована абсолютно корректно! То же самое было и в TASM 128.  Если
Вам это неизвестно, то интересно, а что Вы, собственно,  делаете
в MASMе? Тут картинок нет...

			    °  °  °  °

   До меня дошли слухи, что некто переслал мне  кучу  материалов
для печати, а я их печатать не хочу. Ну, не знаю... Если уж я  и
отказываюсь что-либо печатать (например, статью  о  некорректной
работе нового процессора для IBM), то честно говорю автору:  из-
вини, мол, но ты не по тому адресу обратился... Если же какой-то
материал действительно затерялся в сети (или у меня на  дисках),
то просьба: позвоните мне или одному из редакторов лично.

					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508
					 dmitry@oldman.zx.msk.ru

────────────────────────────────────────────────────────────────

Alex Research BBS 1641684; 22.30-06.20
      ZX E-Mail: alexey@alex.zx.msk.ru
      ZX Net:	 095:1641684.
		 On: график в файле
		 alex_bbs.W и в ONLINE

   Прочитал LIME TREE N 9. Ну ведь говорил-же я, что это  крутая
газета!!!

   Понравилась мне статья насчет телефонной связи.

   Хотелось-бы добавить, что это вполне  закономерно.  Замыкание
между жилами кабеля...

   Вы помните, как в Москве вышли из строя  троллейбусные  линии
из-за политых соляными растворами дорог? Это было  при  -2°C!  А
что будет весной, когда вся эта гадость стечет под  землю?!  Тут
даже импортные кабели не выдержат. Так  что,  господа,  помяните
мое слово весной, когда телефонная связь ласты склеит.

			    °  °  °  °

   Вот такими словечками пополнился пользовательский словарь из-
дательской системы, в которой обрабатывается "ON-LINE":

впаять монтажном токены следущие курсорные джойстиков  индикато-
рами уважаемому подшивки глюков уходящем сгинут терпимо  скачать
регистрируйте недоработанную заглюченную прикола подбили  тонете
отбили глючков испанцев нерелоцируема обчелся ■ подзагрузок  не-
дурственно вражеским денис глюками  глюках  спектрумист  глючная
арзамаса обращаюсь халявщикам  обнаглели  скачиваете  смываетесь
разбаловали добреешь наглеют халява закачав скачивать  развлека-
тельную вливайтесь павла часиков слазить № любящим неумные роле-
вые десантников фенечку отсражались нанюхавшись порохового  рас-
слабухе стыковочной высчитывал выбивал п  поддавшись  искушениям
лукавого рассудке палыча сержа палыч серж вариометр элеронов ло-
бового ¤ сверхзвуковых  летим  авиаприборах  подлета  замеченных
возвратимся  хаккеры  неловкости  беритесь  спектрум  повзрослел
скролла демодуляция созваниваться задумана неоплачиваемых  коор-
динатором убывающей неприемлемой зонального координатора  запре-
тят ефим ¤ секретным неназойливо ихними головушками  спектрумов-
ской поражаешься стыковаться м пунктуальны  договорившись  сисо-
пом спектрумовский пасетесь договариваетесь  сисопами  разгрузит
ложил отсасывает серверных засирая старички испортят пн нтц чт ■
зарождалась одиночками общегородскому улаживают хаккерских пт сб
вс редакционные потянем моральная обкатано  предвидя  доходчивых
отрубается нарвется сисопам сплавляет городскому заколебали  ва-
сек передаю засылаются забрав расставят закономерно жилами хит ¤
троллейбусные полит стечет выдержат склеит профи  модемной  хва-
лят милее предпочту гениальное немаловажно  порочную  подгружае-
мых кошмара программирующим накопившиеся устроившись  просматри-
ваю своровал прессконференцию соблюдаем согласуясь интро ¤ зара-
батываете продаем реализаторов сбросьте отпечатайте подшить  за-
паситесь незабвенного поспорим непродолжительное предугадал  чи-
талка платформах обещанного врядли № примазан вылавливайте  ори-
гинальнейшую встретившиеся шнурам утюгом приколистом летаю  тро-
гаю помяни наведет визги замечтался  афоризмы  отсохли  юродивых
паяльником скорпионы озабочен ла экономы оцифровках плачевен ми-
нимальность аккумуляторе < скорпионе хакерам воплям ваттный  па-
шут спектрума поджимают

			Alex Research BBS 1641684; 22.30-06.20
			      ZX E-Mail: alexey@alex.zx.msk.ru
			      ZX Net:	 095:1641684.
					 On: график в файле
					 alex_bbs.W и в ONLINE

────────────────────────────────────────────────────────────────

BBS 979-7914;23.00-02.00
    dmitry@hammer.zx.msk.ru
    On: 6

   Привет модемеры, спектрумисты и все  те,  кто  читает  ориги-
нальнейшую компьютерную газету ONLINE. Я, HAMMER, регулярно  чи-
таю это издание, начиная с самого первого номера. В этой газете,
как Вы наверное уже поняли, с юмором все в порядке. Специально к
двадцатому номеру, я постарался собрать все самые смешные фразы,
встретившиеся мне в предыдущих 19-ти номерах, в одну статью, не-
большой хит-парад приколов.

   На первом месте, конечно же, CHUNG с просьбой не звонить  ему
по следующим вопросам:

- Как подключить SPECTRUM к шнурам ?

- Я убил утюгом свой компьютер, Вы не могли бы проконсультиро-
  вать, что там сломалось?

   Но самым большим приколистом оказался  Андрей  Школьников.  У
него самая большая плотность горбух на сектор. Из описания  игры
OPERATION WOLF :

- Я просто индюк,  -  сказал индюк. - Летаю тут, никого не  тро-
  гаю... Но помяни мое слово: этот тип с автоматом  наведет  нам
  шороху.

- Круто было бы еще послушать вой летящих гранат,  грохот  взры-
  вов, крики врагов и визги мирных жителей... Но я замечтался.

- С вечной жизнью игра типа "убей их всех" обычно превращается в
  "щас я вам покажу".


   Последнее высказывание скорее можно отнести к разряду  "Мысли
и Афоризмы", STS тоже сделал подобное высказывание:

- Но, иногда, мы входим в заблуждение, думая, что мы обнаружили
  глюк, на самом деле обнаружил нас сам глюк.


   А самое жестокое ругательство изрек ALEX :

- Чтоб у него руки и... отсохли (меньше юродивых  рождаться  бу-
дет).


   Нельзя также не отметить душераздирающие полеты ELLY  ESTELа,
поднявшегося на высоту 63000 метров на F-16 :

- Я почувствовал себя героем...

   OLDMAN тоже прикольнулся и решил узнать, что, все-таки, озна-
чает ассемблерная команда INK HL, изображенная на обложке  одно-
го из компьютерных журналов. Надеюсь, что  вскоре  на  страницах
ONLINE появятся мои статьи более серьезного и глубокого содержа-
ния...

					BBS 979-7914;23.00-02.00
					 dmitry@hammer.zx.msk.ru
					    On: 6

────────────────────────────────────────────────────────────────

STEVER OF CENTRONICS HACKERS GROUP, 19.01.96.

   Привет всем, кто сейчас читает эту статью!!!

   С Вами вновь STEVER OF CENTRONICS HACKERS GROUP. В этот раз я
решил изложить специально для Вас, уважаемые пользователи модем-
ной сети на SPECTRUMе, несколько своих мыслей, возникших у  меня
после прочтения девятнадцатого номера "ON-LINE". Интересными мне
показались две рубрики: "СТРАНИЧКА СИСОПА" и "МОЗАИКА"  (а  кон-
кретно - статья Павла Федина об iS-DOS). И я  хотел  бы  немного
поговорить о них. Начнем по порядку...

   Мне очень понравилась идея ALEX'a (кстати, по  моему  мнению,
лучшего СИСОПА на SPECCY) наконец-то упорядочить весь  тот  жут-
кий бардак, который сейчас творится на нашей сети  (вернее  даже
не сети (о настоящей сети пока не может быть и речи)) и  создать
аналог IBMовской FIDONET. Безусловно, это очень дельное  предло-
жение, но реально ли оно в существующих  сейчас  условиях.  Ведь
для настоящей сети нужен строжайший порядок и четкая иерархия. А
некоторые сисопы (я намеренно написал, в данном случае, это сло-
во маленькими буквами) совершенно точно этого  не  захотят.  Они
уже официально обьявили о полнейшей анархии на своих BBSках и не
будут от нее (анархии) отступаться. А анархия  приведет  лишь  к
хаосу и еще большему беспорядку.

   Но самое худшее заключается в том, что мы не сможем  бороться
с этими отдельными личностями, потому  что  любое  наше  жесткое
действие в отношении к ним (к примеру, байкот) - нарушение  прав
человека, четко определенных в Конституции. Именно поэтому абсо-
лютно невозможно создание единой сети с четко выработанными пра-
вилами. Ведь для успеха данного предприятия придется  отмести  в
сторону всех инакомыслящих, а с этим уже немногие согласятся.

   Ну и, кроме того, есть еще одно весьма серьезное  препятствие
(я так думаю,  даже  серьезнее  первого)  -  это  несознательные
пользователи. Получив право делать все, что им угодно на анархи-
ческих BBS, они совсем забудут о каких-либо  правилах  и  начнут
гадить на нормальных BBS. Конечно, не все пользователи -  потен-
циальные хулиганы, но часть из них ничего хорошего  из  себя  не
представляет и весьма опасно дать таким людям право творить свои
неблаговидные дела.

   Вобщем, подведу-ка я итог, а то Вы, уважаемые читатели,  дол-
жно быть, думаете: "А суть-то в чем?". Итак,  идея  моя  такова:
НУЖНО НА ОБЩЕМ СОВЕТЕ ВСЕХ СИСОПОВ, КОТОРЫЕ ХОТЯТ УЧАСТВОВАТЬ  В
ПРОЕКТЕ  СОЗДАНИЯ  ЕДИНОЙ  СЕТИ  НА  SPECCY,  РАЗРАБОТАТЬ  ЧЕТКО
СФОРМУЛИРОВАННЫЙ УСТАВ  СЕТИ  (АДАПТИРОВАННЫЙ  ПОД  СУЩЕСТВУЮЩИЕ
УСЛОВИЯ),  ГДЕ  ДОЛЖНЫ  БЫТЬ  УКАЗАНЫ  ОБЩИЕ  ПРАВИЛА  ДЛЯ  ВСЕХ
ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ СЕТИ И, ОТДЕЛЬНО, СИСОПОВ. А с анархией и беззако-
нием, по-моему, пора заканчивать.

   Теперь  насчет  моего  мнения  по-поводу  статьи  Федина   об
iS-DOS...

   Сразу оговорюсь, что я не очень большой знаток iS-DOSа,  т.к.
почти не работал в этой системе. Поэтому буду говорить  с  пози-
ции хакера.

   По-моему, ты, дорогой Павел, значительно  ошибаешься,  считая
iS-DOS перспективным проектом в условиях SPECTRUMа. Все програм-
мы, написанные под этот DOS (за исключением, пожалуй,  текстово-
го редактора) не слишком удобны для пользования и  не  превосхо-
дят по своему качеству свои аналоги, сделанные  для  TR-DOS.  Об
этом, кстати, писал Helloween Research в своей статье, посвящен-
ной той же проблеме. И он полностью прав. Так какой же смысл ра-
ботать в системе,  практически  несовместимой  с  более  удобным
TR-DOSом?

   Более того, ты, уважаемый Павел, страшно  заблуждаешься,  ду-
мая что хакеры будут писать что-то новое под iS-DOS.  Во-первых:
потому, что неудобно работать, а во-вторых: никто не станет  это
все финансировать, а за просто так ни один программист  работать
не будет.

   Кстати, похожая ситуация сложилась и с такими прекрасными ап-
паратными  доработками  SPECTRUMа,  как  дополнительная   память
(512-1024 Кб ОЗУ), новый графический процессор и  т.д.  Все  эти
вещи сделали бы наш старый добрый  SPECTRUM  в  сто  раз  круче,
но... создатели всех этих прибамбасов не смогут заплатить  хаке-
рам за программную поддержку своих творений,  т.к.  пользователи
не будут их покупать из-за отсутствия программного  обеспечения.
Вот такой замкнутый круг получается. И сделать с этим  абсолютно
ничего нельзя. А то, что ты написал о музыкальных  демонстрациях
мне вообще неясно. Хаккеры пишут их, чтобы показать  пользовате-
лям возможности SPECCY и чтобы лишний раз порадовать  их  новыми
оригинальными эффектами (а также, таким образом, проверяют  свой
профессиональный уровень). Вот так, Павел.

   Вот и все, что я хотел написать для Вас сегодня. Обдумайте ту
информацию для размышления, которую я Вам дал и сделайте для се-
бя выводы. Если Вы со мной не согласитесь, то это  будет  вполне
нормально, ведь сколько людей - столько и мнений.

		   До новых встреч !!!

		   STEVER OF CENTRONICS HACKERS GROUP, 19.01.96.