Faultless 06 - Новости - MORTAL KOMBAT 128K BY AWS/MAFIA уже закончен!
╔════════════════════════════════════════╗
║Статья: Mortal Kombat.                  ║
║Автор: Joker.                           ║
╚════════════════════════════════════════╝
MORTAL KOMBAT 128K BY AWS/MAFIA уже закон-
чен - и это, конечно, уже  не новость, ос-
тается  только  рассказать вкратце о  том,
какие же у него достоинства.

Итак, МК, конечно, только для 128 Kb!

Имеет вроде 12 бойцов, из них восемь с во-
зможностью выбора, это:

SUB-ZERO,SCORPION,SONYA,LIU KANG,CAGE,RAY-
DEN,KANO и кто-то еще, уже забыл...

А также скрытые бойцы:

DEN,SLY,REPTILE etc....

Игра имеет семь разных фонов, кое-какие из
них нарисованы из фильма, кое-какие приду-
маны, и  некоторые  взяты с наклеек  фирмы
PANINI, т.е. с МК второй части !!!

В игре  имеется SetUp, в котором есть воз-
можность  выбора: музыка  оцифрованная или
простая (на ковокс или на AY).

Можно также  слушать музыку на AY и слыша-
ть удары под Ковокс оцифрованные, конечно.

Графика в игре сделана просто замечательно

Существует три конца - логических заверше-
ний этой игры: для бойцов средней, высокой
и слабой силы  духа  и  скорости  перебора
клавиш.

Выбор фонов происходит по случайным табли-
цам, так что если произойдет так,что будет
несколько  фонов подряд с разными бойцами,
то не расстраивайтесь - это ненадолго!!!

Игра должна занимать весь диск, и ни капли
меньше.

Распространяется игра  только  нами,  т.е.
Мафией (частная корпорация!).

Внимание:товарищи "халявщики",если вы при-
обретете игру  не у нас, то соответственно
вы будете торговать без нашего соглашения.
Ситуация происходит следущая: если вдруг к
вам подойдут  люди (?) и попросят наш вид,
договор о  продаже игры  МОРТАЛ КОМБАТ, то
вы должны будете  предъявить таковой факт!
Как он  выглядит, знаем только  мы и никто
больше, так  что смотрите: проверка  будет
проходить примерно раз в месяц; в те горо-
да, в которых скорее всего мы будем увере-
ны, будет проводится несогласованая торго-
вля.
  Так как наше государство не имеет закона
об авторских правах, то мы обязаны сами об
этом  побеспокоиться,  и, уж  поверьте, за
деньги с МК мы сможем нанять тех людей,ко-
торые  занимаются  таковым пресечением не-
стандартной торговли нашей игры; о послед-
ствиях вы можете только догадываться, если
же вы думаете, что мы хотим вас просто на-
пугать, то это  ваше  право, но  претензии
предъявлять потом не надо  и говорить, что
никого  не предупреждали, поэтому подумай-
те: "стоит ли игра свеч" ?!! Стоит ли рис-
ковать всем  из-за прибыли, которая не та-
кая уж и совершенная...

Игру может  купить каждый распространитель
совершенно с  любого  города;  этот вопрос
уже нами обдумывался, так что не стоит ри-
сковать.  И  делаем  мы это  не ради того,
чтобы  не упустить какие-то там левые  100
или 50 долларов с какого-нибудь левого го-
рода... Просто надо иметь совесть, за пос-
леднее время  многие товарищи, которые нам
совсем  не товарищи, продают сломаный, во-
рованый софт по таким ценам, что может по-
чудиться, что  конец  близок. Ходит  много
разных  слухов, например о том, что я (JO-
KER) ворую софт и  продаю его по безмерным
ценам. Таковое  опровержение я мог бы и не
писать, но  пускай те, у  кого я  своровал
кучу софта позвонят и скажут, что конкрет-
но я "своровал" и т.д.- и все станет ясно.
Прежде  всего конкуренты - люди страшные -
готовые на  все, и человеку, который зани-
мается  тем же, что  и я,  хочется и рыбку
съесть и на Х.. сесть, так что делайте вы-
воды. В Харькове такого народа вполне хва-
тает: людишки покупают на базаре диски - и
рады стараться: продают в другие города по
таким "ценам", а о том, как же он достает-
ся, так и никто не знает ...

Приведу  пример: в Харькове  есть только 2
продавца  софта - я, 'JOKER', и 'МАКС ИВА-
МОТО'. У каждого из нас есть свои каналы и
свои  точки по обмену, покупке новых прог-
рамм!!!

И много  затуманенных  личностей:  те, кто
читает Спектрофон,  возможно, видели Харь-
ковскую  рекламу, и вместо того. чтобы ку-
пить у нас то. что получаем из первых рук,
продавцы звонят к другим людям,зная о том,
кто же живет в Харькове, и что можно полу-
чить все дешевле грязи и не у нас, а у не-
кого Игоря, чья реклама красуется в Спект-
рофоне, мол новые программы со всей страны
можете   приобрести,  если  позвоните   по
тел. ....... Игорь  и все тому подобные: я
же  тебя  предупреждал, когда  ты  пытался
продать наш  журнал в г.С....... Тебе под-
фартило, что ты  его не продал!!! Я повто-
рюсь: я ни  кого не пугаю, просто  я хотел
бы посмотреть, когда  бы ты всаживал в ме-
сяц  около 70 долларов на проезд, телефон,
посылки,  оплату  посылок,  диски и  много
другого не  запланированого - и получал бы
в  два раза меньше.  Как бы ты  себя чухал
после этого. Хочешь иметь своих клиентов в
других городах,в которые мы ничего не про-
даем  - пожалуйста  - согласовывай с нами,
влаживай  свою часть, а потом уже сам убе-
дишься, продавать  ли тебе  диски по 2 или
2.5 гривны.

Я обращаюсь ко  всем  продавцам: покупайте
авторские  грандиозные  проекты у авторов,
либо у их распространителей, ведь, возмож-
но, для  кого-то MORTAL KOMBAT станет пос-
ледним боем на "Смерть".......

Я надеюсь, вы зделаете правильные выводы!!

А на  последок посмотрите МК картинку, на-
рисованную членами группы INFERNO из Мари-
уполя, бывшего Жданова...

А мне стоит с вами только распрощаться.

Заказывайте  МК своевременно, и, как пишет
всем  известный XL-DESIGN в Формате, "МАК-
СИМАЛЬНАЯ ПРИБЫЛЬ ВАМ ОБЕСПЕЧЕНА!!! "

С ВАМИ БЫЛ JOKER OF AWS/MAFIA PC'97!!!

РЕШАЙТЕ САМИ, КАК ВАМ БЫТЬ...