Terminal 02 - Параллели - Блэксбург - рай для студентов и пенсионеров.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ ─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═ П А Р А Л Л Е Л И ═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

 - SERG - 

           " Э Л Е К Т Р О Н Н Ы Е   Д Е Р Е В Н И "

          Блэксбург - рай для студентов и пенсионеров    


   Когда житель Блэксбурга Камерон Гэйлорд появился на свет, его
отец Кларк сообщил новость родным и друзьям.  Но не по  телефону
и не письмом.  Он  просто подошел к компьютеру и набрал короткую
фразу : " Это мальчик ! ". Потом еще несколько раз коснулся кла-
виатуры, и электронное послание направилсь в 14 тысяч адресов.
   14 тысяч абонентов -  это домашние компьютеры Блэксбурга, ма-
ленького городка в штате Вирджиния с населением всего 35 тысяч.
   Перед тем, как выйти с женой пообедать, 69-летний Деннис Дже-
нтри  садится за компьютер и вызывает на экран информацию о том,
что новенького в местных ресторанах.Что вкусненького в сегодняш-
нем меню,  что рекомендует шеф-повар, где объявлены скидки. Удар
по клвишам, движение "мышкой" -и из принтера выползает ресторан-
ный купон. Добро пожаловать на обед !
   В Блэксбурге, городе, поднявшемся вокруг политехнического ин-
ститута и унижерситета Вирджинии, можно, не выходя из дома, про-
голосовать, получить водительское удостоверение или  заграничный
паспорт. Не вылезая из домашних тапочек, прослушать концерт Чай-
ковского в исполнении любительского оркестра -звук и изображение
прекрасного качества придут на экран монитора. Можно прогуляться
по залам музея или заказать книгу в библиотеке. 
   Собираясь в отпуск, блэксбуржцы отправляют соседям  электрон-
ное послание с просьбой приглядеть за домом, полить цветы,вынуть
почту из ящика. Отцы семейств договариваются о встречах за круж-
кой пива и по экранам мониторов сверяют время,когда пора отправ-
лятся на рыбалку.
   " Мы даем людям возможность общаться нетрадиционным способом,
-говорит Эндрю Коухилл, руководитель проекта "Блэкбургская элек-
тронная деревня", благодаря которому, повседневная  жизнь  этого
города оказалась сегодня самой технически прогрессивной в США. -
И не только общаться, но и экономить массу времени на покупках и
домашних делах, на выполнении всяких скучных,но необходимых обя-
занностей ".
   Блэксбург - самый "электронный" город США, хотя внешне он ни-
чем не отличается от тысяч городков "одноэтажной Америки" : уют-
ный, зеленый, чистенький и спокойный, несмотря на то,что 62 про-
цента его населения составляют студенты.В Блэксбурге низкий уро-
вень безработицы (3,5%), и социологи вносят его в список двадца-
ти городов, где выйдя на пенсию, приятно провести остаток жизни.
Но за внешней тишиной городка - бушующий океан новейших достиже-
ний и поражающих воображение технологических экспериментов. Про-
ект " Электронная деревня " связал 40% жителей города с ИНТЕРНЕ-
ТОМ - и 62% дал доступ к системе электронной почты.
   Вопреки мнению о том, что пожилые люди  неохотно  приобщаются
к новинкам  техники, самые активние "компьютерщики" в Блэксбурге
 - пенсионеры. По данным социологических опросов,они они исполь-
зуют  электронную  связь  в  три раза чаще, чем молодежь. Ученые
очень  интересуются городом и его обитателями, потому что "элек-
тронная деревня", в сущности, представляет собой модель завтраш-
него американского общества. 84,6 процента блэксбуржцев считают,
что  компьютеризация  не разобщила а сблизила людей, что сегодня
они живут дружнее, чем раньше.
   К уровню Блэксбурга уже приблизились города Теллюрайд в штате
Колорадо, Глазго в штате Кентукки,Таос в Нью-Мексико и Пало-Аль-
то в Калифорнии. Для них характерны общие черты: наличие боьшо-
го университета, сети предприятий с современнейшей  технологией,
высокий процент образованного населения и сравнительно небольшое
число жителей.

                           / По материалам мировой прессы /.