Polesse 11 - Гнилой базар - Об изменениях в оболочке.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  ГНИЛОЙ БАЗАР  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Прывiтання паважаныя чытачы. Зноу з Вамi наступны нумар гэтай
газеткi ;-)... Если Вы еще не заметили, то спешу Вас обрадовать,
что оболочка  в нашем издании претерпела существенные изменения,
а точнее поменялась вовсе. За это, мы выражаем искреннюю призна-
тельность
SPECTRE/OB
из Минска. Да не заржавеет оправа твоих оч-
ков, Андрей, как и всех OB'шников!
   Описывать отличия  новой листаловки я здесь не буду,  имеется
встроенный хелп, замечу только что к великой радости
UnBELIVER'а
и других, злобный  глюк с мышкой и джойстиком бесследно исчез, а
для  тех, кто  не смог прочитать нашу газету ранее, сообщаю, что
при загрузке необходимо держать клавишу
"CAPS SHIFT"
во всех де-
сяти выпусках. Да здравствует новая оболочка! Гип, гип, ура! :-)
   Коренные изменения коснулись и внутреннего содержания газеты.
Исчезли некоторые рубрики  "Слово авторов",  "Реклама",  "График
ББС", "Ассемблер для начинающих". Последнюю пришлось закрыть из-
за неудовлетворительного изложения материала, тем более, что по-
добные  сведения  имеются во  многих электронных изданиях.  Зато
появился новый раздел
"Гнилой базар",
в котором я буду базарить
с нашими читателями о различных насущных проблемах...
   Нас часто упрекают за излишнюю  "серьезность"  и  "отсутствие
юмористического материала". Что касается первого, здесь все пра-
вильно.  Наша газета является  информационно-развлекательной,  с
упором на серьезную информацию, а развлечения - они так, мимохо-
дом. А вот по второму пункту, кто бы что ни говорил, юмора у нас
хватает, может быть чересчур. И сегодняшний выпуск не исключение
из хорошей традиции.
   Кстати, пусть не пугает гомельских спектрумистов наметившийся
отход нашей газеты от чисто городских тем и вопросов.  Для осве-
щения этого в сети выходит "Боевой Листок". Это не означает, что
мы станем меньше уделять внимания собственным  "бытовым" пробле-
мам, просто сложившаяся ситуация заставляет все больше занимать-
ся вопросами сцены.  Ведь пока-что,  к сожалению,  наша газета в
гораздо большех степени востребуется за пределами города,  чем в
самом Гомеле. И этот факт не может не огорчать...

   Сегодня,  мне бы хотелось поделиться с Вами весьма интересной
информацией. Дело в том,  что  все эти факты настолько  вопиющи,
что я просто не могу их замалчивать...
   Мошенники встречались всегда и во все времена.  Не обошло это
явление и компьютеры.  Даже  на Спектруме,  особенно в начальный
период его эволюции, находились люди, готовые при первой возмож-
ности погреть карман за чужой счет. :-(

   Все, разумеется, помнят музыкальный редактор  "ASC SOUND MAS-
TER" или проще
"ASM"
.  Долгое время считалось (и я сам так пола-
гал до недавнего времени), что его автором является небезызвест-
ный
Андрей Сендецкий
из Днепропетровска.  Никого, казалось бы не
смущала, явно бросающаяся в глаза "чуждость", как интерфейса са-
мого редактора,  так и наличие какой-то,  непонятно зачем приду-
манной  "операционной системы".  Каково же  было  мое удивление,
когда мне  в руки попала фирменная английская версия
"ASM"
,  на-
писанная фирмой
ОCEAN
еще в 1992 году. После сравнения листингов
обоих программ,  не осталось никаких сомнений в их идентичности.
Самое интересное, что логотип  OCEAN  находится в теле абсолютно
всех версий этого редактора,  видимо
Андрей Сендецкий
просто не
заметил его или забыл убрать, после того как наглым образом впи-
сал туда свое имя.  Все бы ничего, подумаешь велика беда, многие
хакеры поступали подобным образом.   Но меня покоробило другое -
как  этот самый Андрей,  нимало не смущаясь,  сумел  вытрясти за
свой плагиат,  у журнала
"Спектрофон"
почти 200$  :-(((  ))) !!!

   Аналогичная ситуация произошла и с так называемой "Новосибир-
ской
'ELITE-3'
".  Предприимчивый хакер  -
Владимир Кладов
сумел
раздобыть где-то фирменную "ELITE-2"  и после незначительных до-
работок, которые свелись к появлению демо-режима и установки но-
вой  защиты,  выпустить новую версию  уже  под своим копирайтом.
Сколько сумел наварить  Кладов на этом мошенничестве так и оста-
лось тайной.  Известно только,  что его попытка кинуть "Спектро-
фон" на огромную сумму с треском провалилась, защита была быстро
взломана и кракнутая, уже вторично, тверскими хакерами "ELITE-3"
пошла гулять по стране.

   А вот, уважаемые читатели, пример самого неприкрытого и гнус-
ного обмана. В начале 1997 года, некая кировская группа
OVERFILE
выпустила в свет рекламный ролик,  где содержалась "достоверная"
информация о якобы выпущенных этой группой  новейших программах,
конвертированных с IBM PC:
"DOOM", "MORTAL KOMBAT-2", "WARCRAFT"
и ряде  других, не менее знаменитых игр.  В красочно оформленном
рекламном проспекте указывались кординаты группы
OVERFILE:
город
и абонентский ящик (!) куда следовало высылать энную сумму, пос-
ле чего пользователям обещалась дискета с этими прогами. Естест-
венно, что после отправки денег,  несчастный пользователь ничего
не получал, а с абонентского ящика взятки гладки.  Как ни стран-
но, на эту удочку попалось множество известных людей, в том чис-
ле и
FIKUS-PIKUS
из новосибирской группы
FLASH
. А вот STEP не
растерялся и сразу раскусил обманщиков. В итоге, ребята наварили
бабок ничуть не меньше, чем Слава Медноногов... Так что, уважае-
мые пользователи - будьте всегда начеку и держитесь от таких по-
донков подальше...