ZX-News 08 - Игры - Описания аркадно-приключенческой игры "Joe Blade-3".
┌──────────┐
              │   Игры   │▒
              └──────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

               JOE BLADE 3
              Premier, 1989

Сегодня мы предлагаем вашему вниманию опи-
сание  интереснейшей аркадно-приключенчес-
кой игры - Joe Blade 3.

Элементарное,  легкое, удобное управление,
классная  графика, непредсказуемость игро-
вых  ситуаций  -  есть всё, чтобы надолого
удержать у экрана любого игрока. В этом-то
и вся прелесть Joe Blade 3. Игра объединя-
ет  в  себе  идеи  многих жанров - от Диз-
зи-подобных аркадных адвентюр до космичес-
ких стрелялок, в которых только ваша реак-
ция  и мастерство владения джойстиком при-
ведет  к  победе.  Но  в Joe взято, на мой
взгляд,  самое  лучшее,  что  есть во всех
этих играх...

Сюжет не замысловат. Вы - в роли диверсан-
та,  и ваша задача, заминировав некое вра-
жеское  здание улететь на вертолете, кото-
рый ожидает на крыше.

Но,  по  воли  случая, вы вооружены только
пистолетом,  а  также  из оружия у вас еще
два полных магазаина патронов. Так что все
для  взрыва надо еще найти в самом небоск-
ребе  (27 этажей). Один из ваших предшест-
венников, обезвреженный и злодейски убитый
врагами,  успел-таки перед смертью замини-
ровать  здание,  однако  не успел вставить
детонаторы... Вам надо найти эти шесть де-
тонаторов  и  установить на место. Причем,
так  как  мины  - с часовым механизмом, то
вам  дается  10 минут времени на то, чтобы
смыться  на  вертолете  после  активизации
первой.

Кстати, на счет мин. Вражеская система бе-
зопасности тоже не дремлет. Их саперы пос-
тавили свои мины, специально против таких,
как  вы... Эти мины выглядят по-другому, в
виде такого объемного шара с шипами (прос-
тите  за  неудачное  сравнение,  но ничего
другое в голову не приходит). Если случай-
но  наступите  на  такой вот подарочек, то
прочитаете  примерно  следующее сообщение:
"Ах,  черт,  вы наступили на мину". И игра
на этом закончится.

Сообщения  выводятся в верхней части экра-
на.  Как  правило,  они  просто  описывают
действие,  которое  только  что произишло,
например: "Вы нашли ключ" и т.п.

        Здание достаточно велико:

  - бомбоубежище
  - подвал
  - полупадвал
  - 27 этажей

    Игру вы начинаете из бомбоубежища.

На  кажом  этаже есть один лифт. Стратегия
примерно такая: выходите из лифта, обходи-
те  этаж, собирая все на своем пути и отк-
рывая  все  двери, возвращаетесь обратно и
едете на следующий.

Но  не  всё  так  просто. Существует такая
штучка, как "Доступ на этажи". Их несколь-
ко,  но  каждая  дает  доступ к нескольким
расположенным  выше этажам. Начав игру, вы
без  проблем  можете подняться до третьего
уровня. А дальше - ищите "доступы"...

Двери.  Бывают  открытыми и закрытыми. Для
того,  чтобы войти в закрытую дверь, нужно
использовать ключ. Всего ключей не на мно-
го  больше,  чем  закрытых дверей, так что
старайтесь подбирать их все.

Иногда  вам  будут попадаться двери с над-
писью "Security". Это комнаты с ловушками.
Если  вы найдете так называемый "пропуск в
ловушку", то без проблем окажетесь в такой
комнате. Но если пропуска с собой у вас не
будет, то при попытке открыть такую дверь,
вам  вежливо предложат разгадать пароль, а
также всего 1 минуту на все-про-все...

Но самым главным источником опасности, бе-
зусловно,  являются вражеские слодаты. Как
только  вы  соприкоснетесь с любым из них,
сразу же начнет таять ваша жизненная энер-
гия, обозначенная в виде сердец слева вни-
зу.  Если  во-время  не найдете еду, конец
вам обеспечен...

Побродив  по нижним этажам и поднявшись на
верхние, вы будете "приятно" удивлены тем,
что  в  вас  начали  постреливать охранни-
ки-солдаты... Хорошо, если бронежилет най-
дете во-время, а то ведь и убить могут...

А  если врагов будет слишком много, то мо-
жете  воспользоваться  гранаткой:  нажмите
огонь  в  прыжке, и все вокруг, кроме вас,
разумеется, будут уничтожены.

Чем выше - тем интереснее... Уже с третье-
го этажа вам будут втречаться персональные
компьютеры, по внешнему виду сильно смахи-
вающие  на УКНЦ... Если у вас с собой есть
дискетка,  то  можете  её использовать для
активизации компа... Ну, потом вам предло-
жат  код разгадать... Хотя к таким поворо-
там  судьбы вы уже должны были привыкнуть.
Если  не разгадаете код, то игра не закон-
чится,  но  диск-то будет утрачен безвозв-
ратно...   При  удачном  стечении  обстоя-
тельств, вы сможете получить от компьютера
информацию о том, где еда лежит, или дето-
наторы,  или  ещё  что...  Сия  информация
очень  даже пригодится, когда у вас закон-
чатся, например, патроны. Там же вы узнае-
те  и  о местонахождении вражеского глава-
ря...

Главарь - это такой мужичок в шапке, кото-
рый тусуется на верхних этажах, и которого
тоже  надо  забить... Берегитесь, его тща-
тельно  охраняют, так-что не так-то просто
будет его поймать. Но вот вы догнали этого
нехорошего  человека.  Теперь  пришла пора
помериться с ним интеллектом... Как вы уже
догадались - еще один код надо отгадать...

Не тратьте дискеты на право и на лево: вам
надо  не  меньше  шести утащить с собой на
вертолет.

Но и это ещё не все... Это прямо не армия,
а бандиты какие-то. Захватили шестерых за-
ложников,  разбросали  по  этажам и пытают
периодически...  Вам  надо их всех найти и
освободить.

В  лифты  бандюги  из принципа не заходят,
так-что  можете  там иногда прятаться, или
дух переводить, или пивка попить...

Ну  вот,  вроде, со сценарием разобрались.
Теперь  помянем хакеров хорошими и нехоро-
шими  словами.  В стране ходит просто уйма
версий Joe Blade 3. Есть даже руссифициро-
ванные. Лучше всех, imho, это получилось у
студии  "КИС"  из  Питера,  но я видел эту
версию  только  на  кассете. Не все версии
проходятся  до конца. Большинство из них -
просто  magic-копии, слегка подправленные,
чтобы  не очень в глаза бросалось. Некото-
рые не проходятся потому, что не проходят-
ся.

Но не расстраивайтесь - такая situation со
многими  программами  у  нас в стране... В
общем,  я  прошел версии от КИС'а (tape) и
от Mike Studio (disk). Чего и вам желаю...

      И напоследок, полезные советы:

1.  Берегите  патроны и energy, так как их
не так много, и может не хватить на конец.
Для  этого  оставляйте их, когда найдете и
когда  у вас нет в них недостатка, а места
записывайте на бумажке (запоминайте) - ни-
когда не поздно вернуться.

2.  Лучше  в  первую  очередь брать патро-
ны/еду/гранаты/маски  вдали от лифтов, по-
тому что когда будете возвращаться за ними
(если  оставите), то рискуете не добраться
во-время...

3.  Аккуратно  переходите на следующий эк-
ран,  а то легко можете наткнуться на вра-
жескую мину.

4.  С  третьего  этажа начинают появляться
такие  "машинки",  больше  похожие на нас-
тольные лампы, чем на роботов-убийц. Одна-
ко, это всё-же роботы-убийцы. Они оснащены
сенсорными детекторами, и если вы попадете
в  поле  их зрения, то они будут преследо-
вать  вас, пока вы их не убъете, либо пока
не  спрячитесь  в лифте, либо пока они вас
не  убъют.  Их отличительной чертой так-же
является  в  несколько раз больший процент
"съеденной"  у вас энергии за еденицу вре-
мени, нежели как у обыкновенных солдат.

5.  Детонаторами  занимайтесь  в последнюю
очередь.  Помните, что после того, как за-
рядите первую бомбу, начнется отсчет 10-ти
минут. "Ваши" мины, как правило, находятся
на нижних этажах, в бомбоубежище, в подва-
ле  и  в полуподвале. Запомните (запишите)
их  точное  расположение,  чтобы  потом не
тратить на поиски драгоценные минуты.

6.  В игре несколько типов этажей. Некото-
рые  из них - круговые, т.е. вышли из лиф-
та,  пошли налево, обошли весь этаж и вер-
нулись к лифту справа, но далеко не всегда
такая халява...

7.  В  целях  экономии  боеприпасов/жизни,
попробуйте  следующий  эффект: рассчитайте
(на глаз) прыжок через вражеских солдат. В
принципе, возможно прыгнуть так, что энер-
гия  ваша не уменьшится ни на йоту, но для
того,  чтобы такой прыжок получался посто-
янно,  нужно тренироваться не меньше неде-
ли.  У  этого  способа  есть недостаток: в
случае  неудачного  прыжка может наступить
fatality...  Однако не применяя его, imho,
игру  не  пройти  -  патроны заканчиваются
раньше...  Также не рекомендуется перепры-
гивать  через роботов, т.к. они мнгновенно
разворачиваются, и тут уж точно конец.

8.  Если у вас закончились патроны, не то-
ропитесь жать на Reset, а попробуйте пункт
семь. Быть может, фортуна улыбнется вам, и
вы  их  найдете раньше, чем энергия иссяк-
нет...

9.  Когда  в  вас стреляют, а вы идете без
бронежилета,  постарайтесь успеть подпрыг-
нуть  -  иногда  помогает,  а потом убейте
стрелка,  а не то он продолжит всякие глу-
пости...

10.  Пострайтесь  как можно быстрее запом-
нить/зарисовать  планы этажей, т.к. выжить
на  верху  дома  без  досканального знания
этих планов абсолютно не реально.

11. Начало у игры черезвычайно простое да-
же для "тормозов", т.е. для людей с затор-
моженной  реакцией.  Ни  в  коем случае не
расслабляйтесь ни на секунду: это все спе-
циально  подстроено авторами, чтобы не об-
легчить,  а  усложнить игру. Порой бывает,
что  без  проблем проходите 15 этажей под-
ряд,  а  на  16-ом - наступает быстрая, но
весьма  неприятная  смерть,  например,  от
вражеской  мины,  или  от солдата, который
вышел  одновременно  с  вами  из  одной  и
той-же двери...

12.  И  помните,  что  хоть игра и кажется
простой, прошли ее очень немногие!

Ну  и в самом конце привожу "систему" рас-
шифровки кодов:

              В компьютере:

Перед  вами появятся 2 ряда цифр по четыре
в каждом. Например:

                   2314
                   4312

В  течении минуты по ним автоматически бу-
дет перемещаться квадрат, как-бы охватыва-
ющий  две  колонки  за раз. Итого возможны
всего три положения квадрата:

            2314   2314   2314
            4312   4312   4312
            --      --      --

Вам нужно, используя клавиши влево/вправо,
успеть  за то время, пока квадрат стоит на
месте (1-2 секунды) переместить цифры так,
чтобы  комбинация  в  любом  из рядов была
максимально  приближена  к  "1234"  или  к
"4321".  В нашем случае возможен такой ва-
риант:

  2314                              3314
  4312, нажимаете "влево", получаем 2412,
   --                                --

т.е. цифры по-кругу крутятся в ту или иную
сторону.   А  когда  получите  "1234"  или
"4321", то код как-бы собран/отгадан. Дос-
мотрим этот пример...

Квадрат  обозначим как "--", клавиши - как
">" и "<", а "@" значит "ждать перемещения
квадрата":

 3314   3314   3114   3114   3142   3142
 2412,@,2412,<,2342,@,2342,<,2314,@,2314,
 --      --     --      --     --    --

     3142   1342   1342   1342   1324
   @,2314,<,2314,@,2314,@,2314,<,2341,
     --     --      --      --     --

и  так далее, пока не получите нужную ком-
бинацию.  На практике это выглядит гораздо
быстрее, чем может показаться. В свое вре-
мя,  у  нас  даже нечто вроде соревнований
проводилось  -  кто  быстрее отгадает код.
Иногда, при благоприятном стечении обстоя-
тельств, удается собрать комбинацию за се-
кунду,  а  иногда  и пол-минуты приходится
возиться.  Главное  на первых порах, чтобы
глаза  не  разбегались,  т.е.  следите  не
столько  за  квадратом, сколько за текущей
комбинацией...

                В ловушке:

Примерно то-же самое, однако способ подбо-
ра кода несколько проще (imho):

 Постоянно выделены две цифры, например:

                   3421
                   1243
                   -

Клавишами  влево/вправо  вы двигаете цифры
по цепочке, например:

        3421   1342   2134
        1243,>,2431,>,4312, и т.д.
        -      -      -

Для  того,  чтобы  поменять две выделенные
цифры местами, нажмите огонь. Например:

             3421        1421
             1243, fire, 3243
             -           -

Конечная комбинация - такая-же: "1234" или
"4321".

А для того, чтобы обезвредить главаря, вам
придется совместить обе системы.

              Приятной игры.

        __________________________
           ────────────────────