Insanity 01 - 3d2f или 3d30 - TR-DOS путешествие в мир заблуждений.
(C) Surv!v0r


ёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█ПРОЯСНЕНИЕ СИТУАЦИИ ВЫХОДА В ДОСку█■¤№√·∙°ўЎїЇєЄё




    В  поисках  материалов  для  газеты,  я натолкнулся на такую
забавную ситуацию. Прогрammируя дисковый контроллер используют в своей
работе,  чаще  всего  для  выхода  к подпрограммам TR DOS'a, как
известно  команды  jp #3d2f и jp #3d30. Не помню, когда и где, я
услыхал, прочитал... вообщем, узнал, что jp #3d2f - это наиболее
подходящий способ выхода в TR DOS. Какой же глючный? Естественно
jp #3d30. В свое время ругали последний способ. А ругали громко,
правда  я  сейчас не могу указать источник, но, видимо, где-то в
ZX  РЕВЮ.  Смысл  руганья  был  примерно  в  следующем.  Не надо
использовать  команду jp #3d30, так как на некоторых (тормозных)
компютерах не успевает переключаться ПЗУ на TR DOS.

    Да, ничего не скажешь. Давайте подумаем. А как это ТR DOS не
успевает  переключиться и регистр PC проскочит? Известно, что по
адресу #3d2f в TR DOS располагается:
   
      #3d2f nop
      #3d30 ret

    Как  же  тогда,  на месте не переключенного TR DOS процессор
опознает  команду nop, если подать jp #3d2f? Eсли подумать, то и
в   этом  случае  мы  не  войдем  в  TR  DOS  на  гипотетическом
"тормозном"  компьютере,  а будем болтаться в BASIC'е - ведь nop
не  перехватился, а значит, следующая команда опять будет nop, a
потом в BASIC'e там стоит DJNZ:
    
      Не переключенное ПЗУ: #3d2f nop
                            #3d30 nop
                            #3d31 djnz #3d5b
                            ...
 
    Если   "тормозной"   компьютер  так  глючит,  почему  бы  не
использовать команду jp #3d2c в альтернативу названным, ведь там
очень и очень много nop'oв, так что переключиться уже должно!

    Наверное,  заблуждение с командами выхода в DOS надуманно и,
скорее,  от лукавого. Я сам с такими проблемами не сталкивался и
ничего более добавить не могу.

    На   самом   деле,   вам   самим   решать,   какой  командой
пользоваться,   но   все-же   jp   #3d30   быстрее  перейдет  на
подпрограмму TR DOS, как никак.