Clime 01 - Железо - Правила по использованию Vicomm модема.
╒══════════════════════════╕
      │ ПРАВИЛА ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ │
      │      VICOMM МОДЕМА       │
      ╘══════════════════════════╛


   Правила по использованию модема вклю-
чают  в себя лишь инструкцию по безопас-
ному (беспроблемному) включению и выклю-
чению модема. Здесь не будет дано описа-
ния  по использованию терминальной прог-
раммы  Macro Modem. Описание оной Вы по-
лучите (как и саму программу) при приоб-
ретении  модема.  Также  скажу,  что все
инструкции  относятся к модемам, куплен-
ным  у  Кочеткова  Валерия Павловича и у
Phantom  Family  corp. К остальным само-
делкам  берите инструкции по использова-
нию у производителя модема.
   Ну-с,  начнём. Модем находится внутри
компьютера  и его снаружи не видно... Ну
кроме  включателя/выключателя  оного  от
телефонной  сети  и кабеля, соединяющего
модем  с  сетью.  Модем имеет упрощённую
схему,  в  результате  чего  он не может
снимать трубку и набирать номер. Так что
даже  не  пытайтесь использовать набира-
тель  номера в MMD. Для включение модема
в сеть Вам необходимо перевести переклю-
чатель  в положение ВКЛЮЧЕНО. Для выклю-
чение  соответственно  в  ВЫКЛЮЧЕНО. При
включении  модем занимает линию и не от-
пускает  её до отключения. Так что после
обмена информацией НЕ ЗАБУДЬТЕ ВЫКЛЮЧИТЬ
МОДЕМ!  И  ещё  одно предостережение: НЕ
ВКЛЮЧАЙТЕ  МОДЕМ  ВО  ВРЕМЯ ЗВОНКА! Т.к.
при  звонке  в  сети 120 вольт, то модем
может и не выдержать... (хотя в нём сто-
ит защита).
   Теперь пару слов о правилах звонка на
BBS:
 - отключите модем от сети;
 - возьмите трубку на телефонном аппара-
те и наберите номер станции BBS;
 - когда    услышите    о    соединении,
быстренько  включите  модем  и  положите
трубку на аппарате.
   Macro  Modem  (который Вы должны были
загрузить перед звонком) начинает прини-
мать  данные,  посылаемые  BBS. А дальше
уже  следуйте  посылаемым  инструкциям и
правилам работы в MMD.

                        Doctor Sioux/PhF

 ──────────────────────────────────────