20 02 - Рок - Русское Сопротивление.
Рок - Русское Сопротивление

   Рокенрольщик!   У  тебя  свежие  мозги  и  много
страсти  в  твоих речах о Свободе, Империи и Нации.
Но,  видите  ли,  ты разочаровался в "избирательном
процессе"  и  не  видишь  смысла  в  "парламентских
играх". Что, все ждешь пассионарного взрыва, но при
этом  не  желаешь  в день голосования оторвать свои
кожаные  штаны  от  табурета  и  пойти  на  участок
поддержать  патриотов?  Так дело не пойдет! Надо же
отвечать   за   слова,  за  мысли,  за  идеи.  Надо
подтверждать   их   делами.  Иначе,  когда  тебя  в
очередной  раз  "кинут"  демократы, снова погонят в
свой  буржуазный  хлев,  тебе  нечего будет сказать
городу  и  миру. Патриоты России движутся во власть
тремя  колоннами. Державники и империалисты идут за
Зюгановым.   Националисты  и  военные  поддерживают
Илюхина  и  Макашова.  Красные  радикалы  и русские
анархисты видят себя в когорте Анпилова.
   Братцы,  айда на выборы! По ходу, надерем дранку
отстойным     персонажам    "зеленой"    российской
демократии...
   Тогда  "маятник  качнется в правильную сторону".
   За Победу!

Егор Летов.

                     -   -   -