Baltic Press 00 - ZX-Club - история появления Барнаульского журнала и клуба спектрумистов ZX-Club.
(c) SWDZ/ELDERS GROUP
"ZX-club" и все, все, все...
Не так давно, в конце февраля, я ознако-
мился с одним  коммерческим  каталогом  ПО
Spectrum. Признаться, меня слегка  шокиро-
вало обилие электронных журналов. Я-то ду-
мал, что их раз-два и обчелся, а в катало-
ге оказалось  около  сорока  наименований!
Что ж, с одной стороны, это радует...  Ка-
кова же другая  сторона,  которая  не  то,
чтобы не радует, но, скажем прямо, обеску-
раживает? Я не верю! Не верю тому, что ра-
зом и вдруг в сорока городах отыскалось по
меньшей мере сорок талантливых организато-
ров и журналистов. Такое изобилие проявив-
шихся талантов навевает, скорее,  мысли  о
моде на электронные  журналы  и  порождает
сомнения в качестве большинства из них.  А
основания для сомнений есть.  Возьмем хотя
бы  вопрос  профессиональной   подготовки.
Уточняю,  речь идет не о программировании.

  Что бы Вы, уважаемый читатель, сказали о
полиграфическом журнале с яркой  глянцевой
обложкой, броским названием, соответствую-
щей ценой и чистыми  листами  внутри?  Ве-
роятнее всего - пустышка.  Все верно, обо-
лочка требует содержания. Но и это  далеко
не все. Любое издание требует четко разра-
ботанной концепции и твердой  редакционной
политики, без которых  содержание  рискует
превратиться в малоосмысленную  кучу  тек-
стов и иллюстраций,  сдобренных  музычкой.
Забить каким бы то ни было материалом  па-
ру дискет  особого  труда  не  составляет.
Проблема как раз в идее - для кого и  ради
чего все это затевается. И  только  исходя
из  идеи,  руководствуясь  концептуальными
соображениями,  стоит,  видимо,    задумы-
ваться над технической  стороной  вопроса.
На практике, в большинстве случаев, посту-
пают как раз наоборот - категории  Идеи  и
Концепции игнорируют и  авторский  коллек-
тив, как следствие, оказывается в творчес-
ком тупике, либо изначально обрекает  себя
на попугайскую  работу  переложения  чужих
идей под свою  оболочку.  Впрочем,  работа
такого характера -  переложение  чего-либо
на платформу Спектрум,  например  -  также
необходима и, в общем-то,  полезна.  Здесь
необходимо уточнить, что  с  журналистской
деятельностью такая работа не имеет  ниче-
го общего. Это издательская  деятельность,
требующая, в свою очередь, знания  тонкос-
тей ремесла.

  Итак, положа руку на сердце, господа Ре-
дакторы, много ли среди Вас (и Вашего бли-
жайшего  окружения) людей, владеющих навы-
ками сбора, осмысления и подачи материала?
ощущаете  ли  Вы  в себе неодолимую тягу к
"добыче информации"? а как обстоят дела со
знанием  психологии,  без  какового знания
общение  с  авторами  может быть затрудни-
тельно?  Заметьте,  что  все перечисленные
вопросы  являются  риторическими,  то есть
заключающими  в себе предполагаемый ответ.
А  ведь  эти  вопросы, наряду с вопросами,
затронутыми  в предыдущем абзаце, являются
всего  лишь небольшой частью общей профес-
сиональной подготовки журналиста...

  Теперь сознаюсь:  я не  профессиональный
журналист, никогда и нигде не печатался  и
потому не могу заявить  с  гордостью,  что
мои  природные  способности  признаны  ка-
ким-либо авторитетным  изданием...  Самому
бы поучиться. Но у кого  и  где?  Посещать
Школу Юного Журналиста возраст  не  позво-
ляет (а в Барнауле такая школа, между про-
чим, есть - Центр детского  и  молодежного
творчества при Институте Культуры). Пытал-
ся добыть методические материалы  и  учеб-
ную литературу, но пока мои попытки  успе-
хом не увенчались. Более того, была  мысль
привлечь к работе профессионального журна-
листа, хотя бы  в  качестве  консультанта.
Но, то ли журналисты мне попадались не те,
то ли идея моя абсурдна по определению, то
ли я сам, читай выше, в силу своего  диле-
тантизма, не владею  какими-то  неведомыми
мне секретами профессионального убеждения.
Относительно вступительной,  возможно  из-
лишне сердитой и желчной, части могу  ска-
зать, что все  слова  выстраданы  мной  на
практике и не являются беспочвенным теоре-
тизированием.

  История  появления  "ZX-Club"  на  сцене
Спектрум довольно-таки банальна,  запутана
и усеяна шипами, но не розами. Тяга  людей
к общению естественна, а желание  спектру-
мистов отыскать в родном городе "себе  по-
добных" не нуждается в комментариях (мы-то
с Вами знаем о чем речь).  Любой  "новоис-
печенный"  спектрумист   сталкивается    с
барьером "информационного вакуума"  вокруг
Спектрум. Обращаясь к случайным  людям  за
советом и помощью, новички встречают,  как
правило, непонимание, иронию и  убийствен-
ное сочуствие - бедняга, денег на  IBM  не
хватает. Все это было пройдено и пережито.
Более того, знакомство с настоящими  спек-
трумистами не гарантирует новичку "распах-
нутых объятий" и  приглашения  в  "большую
дружную семью". Реакция на просьбу о помо-
щи будет, скорее всего, негативной,  да  и
"семей больших и дружных" я что-то до  сих
пор не наблюдал. В такой атмосфере  трудно
составить общую  картину  положения  Спек-
трум в городе и найти  людей,  близких  по
устремлениям. Подозреваю, что многие начи-
нающие так и не  сумели  преодолеть  самый
первый барьер на  своем  пути  -  познако-
миться с "себе подобными"  -  и  задвинули
Спектрум на самые высокие антресоли в  са-
мый дальний угол.  Официально  действующий
Клуб с минимальным штатом - руководитель -
во многом упростил бы задачу адаптации на-
чинающих к условиям информационного  голо-
да. Далее, успешно действующий  Клуб,  мог
бы помочь и продвинутым пользователям,  не
знающим к чему приложить свои силы.  Кроме
того, централизация хороша еще и тем,  что
предполагает учет и сбор общей информации,
да и сам  факт  существования  физического
Центра наверняка привлек бы к  себе  новых
людей. Что ж,  нас  агитировать  -  только
время терять. Беда в том, что  агитировать
чиновников -  занятие  также  бесполезное.
Здесь необходима не агитация,  а  железные
доводы; какие - я не знаю, хотя и  догады-
ваюсь.

  Попыток организации Клуба с моей  (с на-
шей) стороны было две.  О первой моей  (но
не нашей) попытке мало кому  известно,  но
она настолько  показательна,  что  расска-
зать о ней стоит. Летом 96-го года,  начи-
ная осваивать Спектрум, я подал в  местную
рекламную  газету  объявление:   "Желающие
принять участие в проекте ZX-club...". До-
вольно быстро  на  мой  адрес  пришло  два
письма и, судя по тону писем, -  от  людей
крайне заинтересованных. Связавшись с  ни-
ми по телефону, я раскрыл свои карты - на-
чинающий любитель-одиночка без  финансовой
и административной поддержки. Этого хвати-
ло с избытком,  чтобы  поставить  точку  в
развитии наших отношений.  Вторая  попытка
пришлась на осень 97-го. Что  и  говорить,
одиночкой я уже не был - моральная поддер-
жка ощущалась. Но! В переговорах  с  адми-
нистрацией Краевой Станции  Юных  Техников
встали вопросы о  материальной  базе  и  о
кандидатуре руководителя  Клуба.  Если  по
первому вопросу еще  и  можно  было  найти
компромиссный вариант,  то  второй  вопрос
свел на нет все предыдущие затраты  време-
ни и энергии. Руководитель  юных  техников
должен быть педагогом или, в крайнем  слу-
чае, высококвалифицированным  специалистом
с безупречной трудовой  биографией.  Такие
моменты  в   соответствующих    инстанциях
(ГОРОНО,  например)  рассматриваются   под
микроскопом и, надо отдать должное, с пол-
ным на то основанием (во  благо  же  самим
потенциальным руководителям).

  Приходим к выводу: выпуск журнала, орга-
низация Клуба (что еще?) требуют в  первую
голову не gfx-maker'ов и coder'ов, а  Про-
фессионалов из областей, ничего общего  со
Спектрум не имеющими: педагогов, журналис-
тов,  психологов,  менеджеров.  Чем  можно
привлечь таких людей? Чем  угодно,  только
не альтруистическими мотивами.

  Интересная и очень  своевременная  мысль
высказана в статье "Электронный Самиздат",
опубликованной  в  журнале  ZX-Format  #7.
Если платформа Спектрум предоставит  твор-
ческим  людям  дополнительную  возможность
расширения  Их  информационного  простран-
ства, то выгода будет  взаимной.  Спектрум
выиграет в главном стратегическом  направ-
лении - привлечет на свою сторону  Профес-
сионалов. И здесь я вновь обращаюсь к  Ре-
дакторам многочисленных электронных журна-
лов: подумайте, может быть стоит  переква-
лифицироваться в Издателей?  Журнал - это,
прежде всего, публицистика и требует  опе-
ративности. Причем,  публицистика    может
иметь небольшой удельный объем (кБ/номер),
либо присутствовать в неявном виде.  Но ее
присутствие обязательно. Приведу в  пример
оригинальную, качественно выполненную,  ну
просто сногсшибательную, электронную газе-
ту FUNNY. Это газета анекдотов,  юмористи-
ческих рисунков,  искрометного  веселья  и
раздника. Но почему газета?  Разве обяза-
тельно называть сборник анекдотов  газетой
и вводить в заблуждение почитателей  свое-
го таланта?

  Второе, и не менее важное,  "направление
главного удара" видится в организации ком-
пьютерных сетей на базе Спектрум.  Органи-
зовав в своем  городе  локальную  модемную
связь, Вы имеете  реальные  шансы  подклю-
читься к набирающей силу сети ZX-Net,  по-
лучить доступ в сети Fido- и  InterNet.  А
начинать необходимо именно с  внутригород-
ской электронной почты, в крайнем случае -
на  базе  ZX-модемов.  Реально  работающая
сеть (а три человека - это уже сеть) - вот
ядро,  вокруг  которого   сконцентрируются
заинтересованные люди.  И такие люди  най-
дутся, будьте уверены.  Надо ли доказывать
необходимость и пользу первого  шага?  За-
манчиво, конечно, сразу, без промежуточных
этапов, предстать "пред  очи"  московского
или питерского координатора: "А вот и мы!"
Да только - вряд ли.  "Мы"  необходимо еще
сформировать и накопить  какой ни-то  опыт
работы. В Барнауле первым подготовительным
этапом пренебрегли, а в данный момент оза-
бочены приобретением подходящего  аппарат-
ного обеспечения и всего, что к нему необ-
ходимо. Шанс на успех есть, так как в чис-
ло организаторов и  сочувствующих  входят:
sysop сети FidoNet и люди, имеющие  доступ
к InterNet.  Вопросы организации  сети  на
базе Спектрум будут освещены  в  очередных
номерах  "ZX-club".  Я  же  продолжу  свою
мысль о привлечении интереса к Спектрум со
стороны профессионально подготовленных лю-
дей. Первые вопросы, которые задают  такие
люди, звучат приблизительно так: "А сколь-
ко вас всего? Как у вас насчет распростра-
нения?".  Имея в рукаве  козырного  туза -
выход в InterNet, можно отвечать: "Имя нам
- легион; аудитория неограниченная (услов-
но)".  Сейчас  в  FidoNet  идет обсуждение
перспективного проекта распространения ав-
торских  программ - SpectrumN-Soft  (SNS).
Автор проекта - Андрей Савичев/CGS, Санкт-
Петербург.  Возможный  успех проекта - еще
один шанс привлечь программистов к  работе
на професиональной основе.

  Как видите, проблем более чем  достаточ-
но. Пути, ведущие к их решению,  неиспове-
димы, но именно они определяли тематику  и
содержание  номеров  "ZX-club".   Возможно
возражение, что публикация  фантастическо-
го рассказа вряд ли поспособствует органи-
зации ZX-Net.  Не раскрывая всего,  скажу,
что  поспособствует - косвенным   образом.
Клуб призван не только  "освещать",  но  и
поощрять людей  к активному  участию в об-
щественной жизни, и если материал  предос-
тавляет Читатель,  то  игнорировать  такой
материал с ходу - непростительная  ошибка.
Мы любим своих читателей.

  Говорят, что "положение обязывает". Наз-
вание тоже  обязывает - хотя бы к осмысле-
нию сути слова.  Клубное название способно
заинтересовать и заинтриговать  99.9% всех
спектрумистов, так  как  практически  все,
каждый в свое время, прошли  через  сомне-
ния и муки одиночества. Обмануть ожидания,
не оправдать доверия, выданного авансом, -
это дискредитация и полнейший крах  выпус-
кающей группы. А ожидается, надо полагать,
не "соло на компьютере" и копирайт в  каж-
дом абзаце, но работа  коллективная,  про-
никнутая  доброжелателностью  и   взаимным
уважением.  Стремление выпятиться, первен-
ствовать, снисходительное отношение к сво-
им "товарищам по оружию" - все это  проти-
вопоказано  клубному  изданию.    Конечно,
стремление повысить качество  художествен-
ного и музыкального оформления понятно, да
и похвально. Но стоит ли ради этого оттал-
кивать от себя начинающих  или  нестандар-
тно мыслящих авторов? Как  совместить  об-
щее качество журнала, например,  с не сов-
сем качественной графикой, предложенной  в
номер? Это головная боль редактора, и  это
есть пробный  камень  качества  Концепции,
заложенной в основу издания. По моему глу-
бокому убеждению, Клуб просто обязан  пре-
доставить слово каждому, хотя бы в  поряд-
ке обсуждения.  Было бы  что  обсуждать. И
что Вы имеете сказать.

  А с какой надеждой смотрят на Клуб чита-
тели из еще более периферийной  периферии,
нежели Барнаул!  Они ждут от журнала  муд-
рости, верят в  его  почти  неограниченные
возможности, которые на самом-то деле  бо-
лее чем скромны, и задают вопросы,  ставя-
щие большей своей частью в тупик.  И здесь
я подхожу, может  быть,  к  главной  своей
мысли. Работу, непосильную для одного  че-
ловека, в состоянии  выполнить  коллектив.
Что не по  силам  малому  коллективу...

  В идеале представляется поочередный  вы-
пуск номеров "ZX-club", что не  только  не
противоречит смыслу названия,  но,  напро-
тив, подтверждает тезис о клубной  работе.
Выпускающая группа не должна оставаться  в
полной изоляции - крутитесь  теперь  сами,
посмотрим, что у вас получится.

  Насколько мне известно, сейчас в Барнау-
ле разработано три оболочки журнала.  Мож-
но ведь без нездорового соперничества выб-
рать наиболее подходящую из них, при необ-
ходимости - модифицировать и  использовать
как общий инструмент,  сместив  акцент  на
содержательную часть журнала. Впрочем, лю-
бой желающий волен написать свою оболочку.
Но все это: отработанная  общими  усилиями
технология сборки,  очередность  выпускаю-
щих, взаимоподдержка и взаимопонимание - в
идеале.

  И еще один животрепещущий вопрос,  инте-
ресующий всех без  исключения:  коммерчес-
кое распространение журнала. На мой взгляд
- рано. Давайте вспомним  "идеальный"  ва-
риант выпуска. Получится работа без "зажи-
мания" материала, без  перехвата  авторов,
без упреков и претензий - можно смело ста-
вить защиту и назначать  цену.  А  прибыль
будет получать выпускающая группа со "сво-
его" номера.
__________________________________________