Voyager 00 - QUANTUM LEAP - трагический финал гения.
╔════════════════════════════════════════╗
║                                        ║
║
QUANTUM LEAP - ТРАГИЧЕСКИЙ ФИНАЛ ГЕНИЯ
║
║                                        ║
╚════════════════════════════════════════╝
SPECTRUM  QL
- машина настолько инте-
ресная,  насколько малоизвестная, по край-
ней  мере в России, поэтому позвольте вос-
полнить  этот  пробел и посвятить ей целый
раздел...
     А все началось с того, что просматри-
вая  очередной выпуск
"Навигатора игрового
мира"
, я наткнулся на объемную статью, по-
священную  Спектруму. Там же была информа-
ция  о
QL.
Немного пополнив свои познания
об этой машине из
INTERNET,
я решил довес-
ти эту информацию и до вас. Надеюсь, будет
интересно...
Спустя  три  года со времени представ-
ления  легендарного
ZX-SPECTRUM,
рынок 8-
битных  машин для сэра
Клайва Синклера
был
практически  утерян и он полностью потерял
интерес  к  своему знаменитому детищу. Вы-
пускаемые  модели
SPECTRUM+, SPECTRUM+2
и
SPECTRUM+3
были  несущественным скачком в
будущее. Их полностью затмили машины опом-
нившихся  к том времени
COMMODORE
и
ATARI.
В  качестве графики
128
машины
Синклера
не
могли тягаться с компьютерами вышеупомяну-
тых фирм, приближаясь к  ним лишь по музы-
кальному  сопровождению  (да  и  то только
приближаясь).
Синклера
же не интересовало
положение его прежних разработок. В чем же
было  дело? Объяснить такой прокол со сто-
роны Синклера смог только новый компьютер,
представленный  в
1984
году -
Spectrum QL.
Все  усилия  разработчиков были направлены
именно на
QL
.
     Модель
QUANTUM LEAP (QL)
была анонси-
рована  в
1984
году и уже к концу года на-
чала поступать в продажу. Задумывалась она
с  упором да деловые программы - текстовые
редакторы,  таблицы, базы данных и прочее,
нежели  на  компьютерные  игры.  Концепция
QL - PLUG IN AND GO
(знакомо, не так ли?),
то  есть компьютер поставлялся со всем не-
обходимым  для полноценной работы, включая
программное  обеспечение.  Помимо широкого
набора  деловых программ, оно включало ряд
эмуляторов
(!!!),
таких как
PC Conqueror
и
AQmulator  for Atari 520ST.
Машина была
построена  на
32-х
разрядном  процессоре
Motorola 68008,
имела
128 Kb RAM
с возмож-
ностью  расширения  до
768 Kb
и
IBM АТ-
по-
добную клавиатуру
(89 клавиш).
Графические
режимы  были следующими:
512х256 в 4 цвета
и  256х256 в 8 одновременно выводимых цве-
тов  из  палитры 256 цветов.
Операционная
система
QDOS
поддерживала настоящую много-
задачность и позволяла открывать до восьми
приложений одновременно.
    Очень удачная архитектура
QUANTUM LEAP
способствовала  появлению невероятного ко-
личества
extension board
и
extension card.
Это  были  сетевые  адаптеры,  контроллеры
жестких и гибких дисков (компьютер постав-
лялся  только  с  микродрайвом,  сказалась
давняя "любовь" сэра
Синклера
к данным на-
копителям),  аппаратные эмуляторы и графи-
ческие карты, а безумное количество интер-
фейсов  лучше  и  не  упоминать. Выбор был
очень богатый.
Совершенно оправдано и появление
QL
клонов
SANDY Q-XT 640, PC FUTURA, CST THOR I-XVI.
Последний, кстати, обладал уникальной воз-
можностью   динамически  менять  раскладку
клавиатуры  путем переключения
ROM,
и сле-
дующую  конфигурацию:
40MB HDD, 2х720 FDD,
16-битную графику
(!!!)
и возможность рас-
ширения
VIDEO  RAM
до
2Mb.
Впечатляет, не
правда  ли? К тому же, внешний вид впечат-
лял  не  менее. Аккуратный черный "ящичек"
прямоугольной  формы,  слева - клавиатура,
справа под кожухом располагалась вся элек-
тронная  "начинка" компьютера. Вообще, все
модели  сэра
Синклера
(включая даже
ZX81)
имели  черный  цвет корпуса, что придавало
им дополнительный эффект.
     Однако позиционирование американского
рынка  со стороны
ATARI,
отсутствие гибкой
ценовой  политики, серьезные организацион-
ные просчеты и отсутствие тесных контактов
с  разработчиками  software  сделали  свое
черное дело.
SPECTRUM QL
не смог повторить
успех  своего  предшественника  (имеется в
виду, естественно
ZX-SPECTRUM)
. Финансовые
итоги за
1986
год заставили
Клайва Синкле-
ра
продать все права на производство и ре-
ализацию всех моделей
Spectrum
французской
фирме
AMSTRAD.
:(((
В дальнейшем
AMSTRAD
выпускала усовершенс-
твованные версии
ZX SPECTRUM+2
и
+3,
одна-
ко  все  "усовершенствования"  сводились к
добавлению дисководов, джойстиков и проче-
го, что только поднимало цену.
Вот  так  закончилась  (в принципе, не
успев и начаться) эпопея отличного компью-
тера  гениального  инженера, но неудачного
коммерсанта, подарившего миру
ZX-SPECTRUM.
──────────────────────────────────────────
Yx