Proton 22 - Юмор - Крах Агента 008 (окончание).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Агент 008
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
ГЛАВА 7
Повышайте свое образование
Первой, кого увидел Карасев придя в сознание, была полная чер-
новолосая  женщина  с брезгливым выражением лица. В глазах у нее
было презрение, в руках блокнот.
  - Фамилия, имя, отчество?- властным голосом спросила женщина.
  -  Ничего  не  видел, ничего не слышал, ничего не знаю, ничего
никому не скажу,- твердо заявил шпион.
  -  Не  притворяйтесь, мне все известно,- одернула его женщина.
"Надо  же было так глупо засыпаться" - по-волчьи щелкнул зуба ми
агент 008 и, продолжая прикидываться овечкой, кротко сказал:
  - Милочка моя, это какое-то недоразумение. Подайте мне судно.
  -  Если вы будете запираться, я вам даже руки не подам,- ледя-
ным тоном заметила женщина.
  "Опытная,-  подумал диверсант,- такую на мякине не проведешь",
и деланно удивился:
  - Как, разве вы не санитарка?
  -  Вопросы буду задавать я,- с достоинством ответила женщина.-
Нет,  я  не  санитарка.  Я младший литсотрудник городской газеты
Светлана  Кальмова. Исполняю обязанности старшего литсотрудника.
Редакция поручила мне взять у вас интервью.
  -  У меня?- Петр Васильевич в изумлении замер с открытым ртом.
Солнечный  луч,  отразившись  от  его  блестящих  зубов,  уперся
Кальмовой в левый глаз.
  - Вы мешаете мне работать,- сухо произнесла она.- Закройте рот
и расскажите о себе. Итак, вы изобретатель.
  Карасев  упрятал  зубы в горбушку хлеба и принялся лихорадочно
вспоминать,  что он мог изобрести за время пребывания в этом го-
роде.
  -  А  вы не ошиблись?- испуганно поинтересовался он.- Вы точно
знаете, кто я?
  -  Я  никогда не ошибаюсь,- с апломбом возразила и.о. старшего
литсотрудника.  Вы главный инженер завода номер семь Иванов, ав-
тор  какого  -то  там изобретения. Лично меня это не волнует, но
мне нужен материал для рубрики "На переднем крае науки".
  У  шпиона  перехватило дух. "На ловца и зверь бежит,- радостно
сказал он себе по-русски.- Значит, этот изобретатель тоже здесь.
Попробуем выведать подробности о его работе".
  -  А вы знаете какого рода это изобретение?- осторожно спросил
он.
  - Не знаю и знать не хочу,- отрезала Кальмова.
  - Что же вас интересует?- изумленно полюбопытствовал Карасев.
  -  Меня интересует как часто вам меняют постельное белье, вов-
ремя  ли  дают  лекарства. Я пишу очерк о тех, кто движет вперед
медицину.
  - Но почему вы обратились именно ко мне?
  -  Потому что вы лежите здесь уже две недели. Однако, вы долго
еще будете меня задерживать? По вашей милости редакция вынуждена
обходиться без меня уже двадцать минут.
  -  Простите великодушно,- вкрадчиво сказал Петр Васильевич.- А
какая вам нужна палата?
  - Тридцать первая.
  -  Вы  ошиблись  номером!-  торжествующе  ответил  шпион и де-
монстративно отвернулся к стене.
  Кальмова  оскорбленно  повел  плечом,  с силой стукнулась им о
дверной косяк и вышла.
  А в голове Карасева уже зрел злодейский план. "Интересно, дол-
го  ли меня продержат в больнице?- размышлял Петр Васильевич.- А
вдруг  завтра  выпишут? Надо что то придумать, чтобы задержаться
здесь хотя бы на недельку".
  Он  сел  в кровати, поднатужился и больно укусил себя в живот.
Потом  осмотрел рану, помазал ее горчицей и удовлетворенно улыб-
нулся. По его расчетам этого должно было хватить дней на восемь.
Диверсант натянул больничную пижаму и отправился искать главного
инженера.
  Стараясь  не  стучать  шлепанцами,  он прокрался по коридору к
тридцать первой палате и осторожно заглянул внутрь. На двух кро-
ватях  спали больные, на третьей сидел обложенный чертежами муж-
чина и что-то писал в общей тетради.
  - Сосед, забьем козла?- развязно предложил Карасев.
  Мужчина отрицательно покачал головой.
  - А в шашки?- не унимался шпион.
  - Нет,- буркнул мужчина.
  - Тогда, может, кроссвордик разгадаем? Инженер помолчал.
  -  Могу  обучить  иностранным  языкам,- упавшим голосом сказал
агент 008.- Они вам могут пригодиться в работе.
 - Извините, мне некогда.
  -  Чем  это  вы так заняты?- бесцеремонно поинтересовался Петр
Васильевич.- Я вижу, что-то чертите.
  Изобретатель  выразительно посмотрел на Карасева и с раздраже-
нием заметил:
  - Я работаю.
  - Вот это напрасно,- нравоучительно произнес шпион.- В больни-
це  нужно не работать, а лечиться. Врачи о вас заботятся, сил не
жалеют. А мы режим нарушаем. Сейчас я позову заведующего отделе-
нием.
  -  Нет, нет, пожалуйста не делайте этого,- взмолился инженер.-
Понимаете, заканчиваю работу над изобретением. Такую потрясающую
штуку придумал на полупроводниках. Она в нашей отрасли революцию
произведет. Утрем нос загранице.
  - А, так вы изобретатель! Это другое дело,- важно кивнул Кара-
сев.И что же, вас тут не охраняют?
  -  Ну,  от кого же охранять в больнице,- удивился инженер.- Вы
думаете... Вы полагаете что изобретение могут похитить?
  -  Да  нет,-  замахал руками Петр Васильевич.- Что вы, что вы!
Кому  это  придет в голову? Изобретайте и не беспокойтесь. Долго
вам еще осталось-то?
  - Дней пять.
  - Ну, ну, не буду вам мешать, заторопился диверсант.- Работай-
те, а я покараулю чтобы врач не вошел.
  Карасев плотно притворил за собой дверь и походкой демобилизо-
ванного солдата направился в ординаторскую:
  - Выпишите меня через пять дней, доктор.
  На шестой день Петр Васильевич сдал сестре-хозяйке пижаму, по-
лучив от нее свой костюм, переоделся и принялся прохаживаться по
коридору,  дожидаясь, пока изобретатель останется в палате один.
Наконец  желанный  момент  наступил.  Больные,  вздыхая  и охая,
разбрелись  на  процедуры, санитарка вышла на лестницу покурить.
Диверсант  стремителфно, как скаковая лягушка, ворвался в палату
а закрыл за собой дверь. Теперь он был с инженером один на один.
  -  Вот, зашел попрощаться,- криво улыбнулся он.- Ну как, закон
чили работу над изобретением?
  -  Представьте  себе, как раз сегодня утром!- воскликнул инже-
нер.Вот  тут  все чертежи.- Он ласково похлопал рукой по тумбоч-
ке.- Вечером придут сослуживцы, переправлю с ними на завод.
  -  Поздравляю,-  процедил Карасев сунул руку в карман за своей
зловещей  авторучкой.  Однако, он нащупал там одни обломки. Весь
карман  был перепачкан ядом кураре. Петр Васильевич отдернул ру-
ку, потоптался и находчиво сказал:
  -  А  вас на рентген срочно вызывают. Я только что оттуда. Ка-
жется, они подозревают, что у вас что-то нехорошее.
  -  Как,-  удивился  изобретатель,- я ведь только вчера рентген
делал.
  - Пленку не уберегли,- сокрушенно покачал головой шпион.- Моль
в трех местах проела.
  Встревоженный  инженер выбежал из комнаты, а Карасев подскочил
к тумбочке, привычным движением вытащил чертежи и разложил их на
кровати.  Руки  почти  не  дрожали. Петр Васильевич потянулся за
вмонтированным  в  пуговицу  фотоаппаратом, но второпях никак не
мог  ее  нащупать.  Он оторвал взгляд от чертежей и посмотрел на
свой пиджак. Две пуговицы были выдраны с корнем. Третья, в кото-
рой ничего не было, болталась на одной ниточке. Джеймс Бонд сде-
лался  сиреневым  от злости. Он свирепо перекусил зубами нитку и
проглотил пуговицу не жуя. Придя в бешенство, агент 008 стал уже
подумывать,  не переправить ли ему за кордон вместо главного ин-
женера  больничную сестру-хозяйку, но в этот момент в палату во-
шел изобретатель. Петр Васильевич быстро сунул чертежи в тумбоч-
ку и, не моргнув глазом, полюбопытствовал:
 - Ну что показал рентген?
  Иванов  подозрительно посмотрел на него, потом заглянул в тум-
бочку, увидел чертежи и успокоился.
  -  Вы что-то напутали,- пожал он плечами.- Там вызывали не ме-
ня, а какого-то Карасева.
  -  Карасева?-  испугался шпион.- Я его знаю, он в нашей палате
лежит. А что такое? У него же все снимки отлично получились.
  - В этом все дело. Его снимки на выставку отправляют.
  - На какую еще выставку?- побледнел Бонд, смертельно боявшийся
какой бы то ни было огласки.
  -  На международную фотовыставку в Брюссель,- сказал инженер.-
Всего хорошего, товарищ Карасев. Странные у вас шутки.
  -  Извините,-  смутился Петр Васильевич,- в свое время не уда-
лось получить образования.
  Он помолчал и добавил ни к селу, ни к городу:
  - Вам полы отциклевать не требуется?
  -  Благодарю вас,- холодно ответил Иванов,- я уже заказал мас-
тера в комбинате бытового обслуживания.
  - Там ведь вам долго ожидать придется,- предупредил шпион.
  - Ничего, мне не к спеху,- успокоил его изобретатель, выпрова-
живая  из  палаты.-  Будьте  здоровы, товарищ Карасев. Повышайте
свое образование.
ГЛАВА 8
Операция "Сейф"
Вернувшись  из больницы, Джеймс Бонд переоделся и стал думать,
как  жить  дальше.  Он  знал о изобретателе только то,что Иванов
ждал мастера из комбината бытового обслуживания. Шпион решил ух-
ватиться  за эту ниточку и запутать весь клубок. И агент 008 по-
шел в комбинат наниматься на работу.
  Вместе  с пиджаком он на всякий случай сменил квартиру и фами-
лию.  Теперь  в его кармане лежал паспорт на имя Карпа Карповича
Бильдюгина,  преподавателя пения и труда. Внешность его тоже не-
узнаваемо  изменилась.  Он отпустил волосы до плеч, надел темные
очки  и стал похож на звезду кабаре, получившую пятнадцать суток
за мелкое хулиганство. В таком виде его не узнала бы даже родная
мать, которую заменял ему шеф.
  В  комбинате Карпа Карповича приняли приветливо, хотя и помор-
щились,  увидев  диплом  об  окончании техникума. Бильдюгин нес-
колько снижал образовательный коэффициент, которого добился кол-
лектив  циклевщиков и обивщиков дверей. Все сотрудники поголовно
были  здесь  охвачены  высшим  образованием. На поприще обивания
трудились  два  агронома,  мелиоратор, нефтедобытчик и даже один
кандидат каких-то малооплачиваемых наук. Однако, Карпа Карповича
они  приняли  как равного, тем более, что он дал обещание устро-
иться в вечерний институт.
  Два  дня  шпион,  вспомнив  былое, исправно ремонтировал чужие
квартиры, стараясь ничем кроме прически не выделяться среди кол-
лег. На третий день он дождался, пока все разошлись по объектам,
запер дверь на засов, занавесил окна и, осторожно оглядевшись по
сторонам,  достал книгу регистрации заказов. Положив рядом с со-
бой пистолет, Бильдюгин принялся лихорадочно перелистывать стра-
ницы,  испуганно  вздрагивая  при  малейшем  звуке, исходящем от
беспрерывно  грохочущего  под окнами отбойного молотка. Наконец,
Карп Карпович отыскал нужную запись и радостно потер руки в чер-
ных  перчатках.  Перчатки зашелестели, напугав диверсанта до по-
лусмерти. Не дожидаясь команды, он безропотно поднял руки вверх,
приготовясь сдаваться. Посидев так некоторое время, он осмелился
повернуть голову и обнаружил, что в комнате никого нет.
  - Надо будет сходить к невропатологу,- вздохнул Железный Джо и
жалобно покрутил головой, словно корова, отгоняющая мух.
  Он рассержено стянул перчатки, выбросил их мусорную корзину и,
достав  из кармана ластик, приступил к осуществлению своего дья-
вольского плана. Первой в списке завтрашних клиентов значилась в
книге какая-то Тарасюк Венера Афанасьевна.
  - Подождет Тарасюк,- решил шпион,- больше ждала.
  Он  бесцеремонно  стер  фамилию заказчика и вписал на ее место
инженера  Иванова. Венеру Афанасьевну же он запихнул в самый ко-
нец  книги,  любезно  уступив  ей  очередь изобретателя, которая
должна была подойти не раньше, чем через месяц.
  Закончив  операцию по обмену, Бильдюгин положил книгу на преж-
нее место и отправился домой. Наутро, чуть свет, он уже стучался
в квартиру главного инженера.
  - Кому тут полы циклевать? Иванов вы что ли будете?
  -  Я,  но...- замялся инженер.- Сейчас мне не на кого оставить
квартиру, жена в отпуске. Мне сказали, что вы придете в октябре.
  -  Повезло вам, хозяин, мы раньше управились,- дружески похло-
пал  его по плечу Карп Карпович.- А насчет квартиры не сомневай-
тесь,  я  покараулю.  У меня тут муха не пролетит, ядри ее в ко-
рень.
  - Не хотелось бы вас утруждать,- промямлил Иванов.
  -  Пустяки,- заверил Бильдюгин.- Трешку лишнюю положите и кви-
ты.  "Может,  и  вправду даст",- с надеждой подумал шпион. В его
положении трешка была бы совсем не лишней.
  Изобретатель нерешительно потоптался у дверей.
  -  Вы,  может,  мне  не доверяете,- оскорбленно спросил Джеймс
Бонд.- Я техникум кончил, у меня диплом есть.
  - Что вы, что вы,- покраснел инженер, пожал ему руку и, скрепя
сердце, отправился на работу.
  Оставшись  один,  Карп Карпович запер изнутри дверь, проверил,
на  месте ли пуговицы нового пиджака и осторожно прошел в комна-
ту.  Первым  делом Бильдюгин тщательно обшарил ящики письменного
стола,  но не обнаружил там ничего интересного. Диверсант загля-
нул  в  шкаф, поискал под кроватью, вытряхнул половики. Чертежей
нигде  не было. Он еще раз внимательно осмотрел комнату и увидел
большой сейф, стоящий в углу. "Так вот он их где прячет,- уважи-
тельно  подумал  агент  008.-  Хитрый, ничего не скажешь. Однако
Джеймса  Бонда не перехитришь. Теперь можно считать, что чертежи
мои". Он устроился поудобнее, достал из кармана перочинный ножик
с  вмонтированной в него рацией и принялся вызывать своих загра-
ничных хозяев.
 - Центр, центр, центр...
 - Чего,- откликнулся Центр.
 -  Вошел в контакт с изобретателем,- передал Бонд.- Чертежи все
равно, что у меня в руках. Жду дальнейших указаний.
 Ответное сообщение пришло минут через сорок.
  -  Двадцатого  сентября  в известном вам месте в международных
водах  вас  будет ожидать подводная лодка с пяти до десяти утра.
Явка с чертежами и изобретателем. Хелло!
  Бонд убрал ножик с рацией и посмотрел на перекидной календарь.
Было восемнадцатое.
  -  Успею,-  самоуверенно улыбнулся Карп Карпович.- Теперь надо
только не спугнуть изобретателя.
  Он немножко поциклевал для виду, потом вскипятил себе чайку и,
прихлебывая из блюдца, размечтался:
  -  Через  неделю  меня уже будет окружать все родное: женщины,
бейсбол,  русская  икра.  А  потом возьму отпуск и махну куда-ни
будь  в Бразилию. О, эта южная экзотика! Шоколадные женщины, шо-
коладные автомобили, шоколадные конфеты... М-м-м...
  Раздался звонок. Инженер вернулся с работы.
  -  Извиняйте, хозяин,- виновато поклонился Бильдюгин.- Малость
не  успел  управиться,  завтра  докончу. Паркет у вас дубовый, с
ним, паразитом, намаешься.
  Шпион  распрощался  и отправился домой готовиться к своей пос-
ледней, решающей операции. Всю ночь он упаковывал вещи, приводил
в  порядок  оружие,  составлял  отчеты об истраченных суммах для
разведбухгалтерии. Утром девятнадцатого числа агент 008 поехал в
городской  аэровокзал,  купил билет на дальний рейс и, зажав под
мышкой автогенный аппарат, явился на квартиру к главному инжене-
ру. Изобретатель уже собирался на службу.
  -  Сегодня  меня  не ждите,- сказал он.- Когда будете уходить,
захлопните дверь и все.
  -  Будет  сделано,  хозяин,  заверил Карп Карпович, а про себя
злорадно  подумал: "Как же, держи карман! Уж я тебя, миленького,
дождусь, будь уверен."
  Когда  на  лестнице  стихли шаги инженера, он вынул автогенный
аппарат  и подошел к сейфу. Бильдюгин возился с сейфом около по-
лучаса.  Наконец  проделал  в  боковой  стенке,  достаточное от-
верстие, запустил туда руку и вытащил три рубля.
  - Что за фокусы,- выругался он.- Видимо, этот тип прячет в сю-
да заначку от жены.
  Диверсант подтянулся, засунул в отверстие голову и начал лихо-
радочно  вертеть ею во все стороны. Сейф был пуст. Карп Карпович
жалобно  тянул  голову  в  плечи,  вместе  с  ней втянулся сейф.
Джеймса  Бонда  от всех переживаний начала бить дрожь и он никак
не мог вынуть из отверстия трясущуюся голову. Чтобы успокоиться,
он  попытался  вспомнить что-нибудь приятное. Но вспомнил своего
грозного шефа и затрясся еще сильнее. Минут через сорок взломщик
наконец  догадался открыть дверцу сейфа и без всяких усилий выс-
вободил  голову. Он мстительно плюнул в дырку погрозил автогеном
висевшей на стене фотокарточке инженера.
  - Ладно, изобретатель, ты у меня за все ответишь. Думаешь, ес-
ли  ты большой начальник, так над людьми можно издеваться. А еще
образованным  себя  считаешь. Ну, погоди, через свое образование
ты у меня и пострадаешь.
  Шпион  достал  из книжного шкафа толстенный том энциклопедии и
взвесил в руке.
  -  Стукну вот этой штуковиной по макушке, закатаю тело в ковер
и  сдам в багаж. Вон тот коврик подойдет, пожалуй. Пусть изобре-
тателя в пути будет окружать родная обстановка.
  Карп  Карпович снял со стены ковер, расстелил его для удобства
на полу и принялся ждать Иванова.
  В  седьмом часу на лестнице послышались шаги. Диверсант поднял
над головой увесистый фолиант и затаился. Шаги все приближались.
Вот  они застучали уже совсем рядом, дверь отворилась. Агент 008
зажмурился, размахнулся и...
  - Бильдюгин, кончай работу, тебя на картошку посылают,- разда-
лось у шпиона над самым ухом.
  Карп Карпович уронил энциклопедию себе на ногу и открыл глаза.
Перед ним стоял сослуживец агроном.
  -  На  какую картошку?- заикаясь спросил Карп Карпович, прыгая
на  одной ноге.- За что? Я ничего такого не делал, честное проф-
союзное слово.
  -  Подумаешь, цаца какая.- Агроном возмущенно потер поцарапан-
ное  углом книги ухо.- Чего хулиганишь? Меня в прошлом году тоже
в колхоз посылали, однако я не дрался. Кому-то ведь надо картош-
ку копать.
  -  Извини, погорячился,- пришел в себя агент.- Обидно, понима-
ешь, почему именно я должен ехать.
  - А кто же,- удивился агроном.- У Мытищина радикулит, у Серги-
енко  ученая  степень,  Коминтерн  Петрович  в шахматном турнире
участвует,  а  ты  новенький,  тебе и по чину положено. Так что,
бросай все и иди собирайся, машина в шесть утра отходит.
  -  Ладно,  уговорил,- согласился Бильдюгин.- Вот только работу
сейчас закончу. Ты ступай домой, мне тут немножко осталось.
  -  Давай я за тебя доделаю,- великодушно предложил агроном.- А
то не выспишься завтра.
  - Нет уж, я сам. Мне хозяин чаевые обещал. Надо его дождаться.
  -  Ха-ха,- сказал агроном,- ха-ха-ха. Твоего хозяина еще утром
на картошку отправили. Он нам в контору звонил, просил перед то-
бой  извиниться.  "Забыл,-  говорит,- я вашему мастеру три рубля
дать,  как  обещал. Отдам, когда вернусь". Так что, получишь ты,
Бильдюгин, свои чаевые не раньше, чем через две недели.
  Карп  Карпович  стиснул зубы до хруста, выплюнул сломанную ко-
ронку и выскочил на улицу.
ГЛАВА 9
Последняя диверсия
За  неприступным  каменным забором стояла мрачное, как царевна
Несмеяна, здание. Ворота были украшены скромной позолоченной вы-
веской  "Завод N7". Джеймс Бонд давно заприметил этот объект, но
проникнуть туда казалось ему чрезвычайно сложной задачей. Однако
теперь выбирать не приходилось. До самолета оставались считанные
часы.
  -  Елки-палки, лес густой,- грязно выругался шпион.- Изобрета-
телю  удалось улизнуть, но чертежи от меня никуда не денутся. Не
будь я Железный Джо.
  Он  решительно стукнул себя кулаком в грудь и подошел к работ-
нику охраны, старику в помятой соломенной шляпе, грозно прохажи-
вающемуся у ворот с малокалиберной винтовкой в руках.
 - Отец, огоньку не найдется?
 Дед зажег спичку.
  -  Угощайся,- коварно предложил Бильдюгин протягивая пачку ди-
версионных  спецсигарет. Старик взял сигарету, затянулся и вдруг
выронил  ружье, схватился за живот и помчался в туалет. Сигареты
были начинены не нашей, не русской солью.
  Агент  008,  не теряя ни минуты, напялил на лицо маску, быстро
перелез  через  забор и подкрался к зданию. По водосточной трубе
он  забрался на крышу и юркнул в слуховое окно. Через пять минут
он  уже  осторожно  шагал по длинному коридору заводоуправления.
Неожиданно  перед  ним выросла женщина с мокрой тряпкой в руках.
Увидев  мужчину  в  маске, женщина сделала шаг назад и испуганно
спросила:
  - Вы к кому же это, гражданин, в таком виде? Все уже ушли.
  - Меня дезинфекцию прислали делать,- не растерялся Карп Карпо-
вич.Мух тут у вас чересчур много развелось. Отойди, мамаша, сей-
час опрыскивать начну, еще забрызгаю ненароком.
  -  Еще  чего  скажешь,- обиделась уборщица,- нет у нас никаких
мух. Сама с ними управляюсь. Тряпкой вот.
  Бильдюгин  посмотрел на часы. Препираться было некогда. Он вы-
тащил пистолет и наставил на противницу дезинфекции.
  - Хватит разговаривать, показывай, где тут у вас кабинет глав-
ного инженера.
  Уборщица поджала губы, подняла кверху руки с тряпкой и провела
его  к  двери  с  табличкой  "Гл. инж. Иванов". В кабинете стоял
большой  стол,  покрытый  зеленым  сукном. Шпион связал уборщицу
скатертью  для заседаний и вскрыл автогеном сейф. Чертежи лежали
внутри.  Карп Карпович радостно поцеловал уборщицу, утерся поло-
вой тряпкой и вдруг замер, словно ребенок, впервые увидевший ко-
рову. На каждом из чертежей было четко выведено тушью: "Дорожный
электрочайник  на  полупроводниках.  Автор проекта: инженер Ива-
нов".
  Джеймс  Бонд  растерянно  выронил  чертежи  и тупо уставился в
пространство. Он ничего не понимал.
  -  Милый,-  не  выдержала долгого молчания уборщица,- все хочу
тебя спросить: ты сюда за чайником эмалированным забрался или за
самоваром?- И, видя его растерянность, снисходительно добавила:
  -  Вот чудак. Разве ж в нашем городе найдешь хоть один чайник?
Мы же всю продукцию на экспорт отправляем.
  - А что... что ваш завод еще выпускает?- убитым голосом произ-
нес диверсант.
  - Кипятильники, электрические сковородки,- гордо принялась пе-
речислять уборщица,- утюги с регулятором.
  - И все?
  - Ну еще транзисторный чайник осваиваем, но это вряд ли в ско-
ром времени будет, так что я тебе не советую дожидаться.
  Бильдюгин  вспомнил  восторженный рассказы главного инженера о
своем изобретении.
  - Потрясающая штука, загранице нос утрем,- с ненавистью перед-
разнил агент 008,- я этому Иванову... я ему ноги переломаю, кло-
пов в квартиру напущу.
  - А он сейчас на картошке,- сочувственно заметила уборщица.
  - Тогда... тогда директору этого несчастного заводика.
  -  Тоже ничего не получится,- покачала головой уборщица.- Он в
командировку уехал, в Бельск
  - Куда? Куда? - зловеще переспросил Карп Карпович.
  - В Бельск, в соседнюю область.
    -  Ты  что,  старая  кочерга, издеваешься,- заорал шпион по-
-английски.  И, увидев, что уборщица не понимает, тут же перевел
фразу  на русский.- Что ты мне морочишь голову, мы же сейчас на-
ходимся в Бельске.
  - Нет, милок, ты не туда забрался,- спокойно возразила уборщи-
ца.Это  город  Пельск, а Бельск отсюда за четыреста километров с
гаком.
  - Проклятая проводница, проспала, разбудила не там, где надо,-
прошептал Бильдюгин. И изумленная уборщица увидела, что ее собе-
седник  в одну минуту стал совершенно лысым.- Я этого так не ос-
тавлю,  я  буду  жаловаться в Министерство путей сообщения, я до
министра  дойду.-  И, припав к плечу уборщицы, Джеймс Бонд глухо
зарыдал.
ГЛАВА 10
Конец агента
Агент  008 вернулся домой за полночь. Спешить было некуда. Са-
молет  улетел, где-то в международных водах Бонда еще ждала под-
водная  лодка,  но  через  несколько часов и она уйдет ни с чем.
Шпион  и не пытался на нее успеть. Он знал, что без чертежей ему
туда лучше не показываться. Хозяева не посмотрят на прежние зас-
луги и переведут его в делопроизводители.
  Железный Джо взял веревку и вышел во двор. Он подошел к старо-
му,  видавшему  всякие  времена,  тополю,  перекинул  через  его
толстый сук конец веревки, сделал петлю попрочнее и вдруг отпря-
нул.  Диверсант вспомнил, что страховой полис остался у него за-
шитым  в  подкладку  носового платка. "Пожалуй, не найдут"- вяло
подумал он, вынул голову из петли и в последний раз пошел в ком-
нату чтобы привести в порядок документы.
  Выйдя во двор, шпион окинул его прощальным взглядом. Тополя не
было.  На  его  месте стоял пенек чуть выше человеческого роста.
Повеситься  на  нем  не  представлялось  никакой  возможности. В
дальнем  конце  двора  двое мужчин, стоя на раздвижной лестнице,
отпиливали верхушку могучей липы. Диверсант беспомощно огляделся
-  ни  одного порядочного сука во дворе не осталось. Все деревья
стояли голые, как трубы крематория.
  Бонд, шатаясь, вышел со двора. Он брел, не разбирая дороги, по
газонам,  по  рельсам. На какой-то улице он заметил вывеску "Ка-
фе", зашел внутрь и заказал вареное яйцо и бутылку водки. Залпом
осушив  стакан,  шпион очистил яйцо и кусочком скорлупы принялся
задумчиво  выцарапывать на клеенке: "Не имеется в жизни щастья".
Сидевший  за соседним столиком полный мужчина с веселыми глазами
и грустным носом перегнулся через плечо Джеймса и с любопытством
следил за рождением фразы.
  - Да,- с жаром воскликнул он, дочитав до конца,- разрешите под
этим подписаться!
  - А?- спросил диверсант.
  -  Разрешите  пожать вашу руку,- сказал толстяк,- нет, не эту.
Ту,  которой вы писали. Моя фамилия Ниткин и я с вами совершенно
согласен.
  - А,- повторил Бонд.
  -  Нету,- подтвердил мужчина.- Вы мне симпатичны, поэтому я от
вас не стану скрывать - нету.
 - Чего нету,- мрачно удивился шпион.
  -  Ничего  нету.  Счастья нету, постоянства нету, Иван Иваныча
нету...
  - Какого Иван Иваныча?
  -  Того,  который был в горисполкоме. Можете себе представить,
его оттуда освободили.
  - Наплевать,- отмахнулся агент 008.
  - Как это наплевать?- возмутился собеседник.- Когда три месяца
тому  назад  меня уволили с железной дороги, кто предоставил мне
должность  директора горторга, может вы? Нет, не вы, а Иван Ива-
ныч.  А  когда меня освободили за развал, кто перебросил меня на
руководство коммунхозом? А кто потом рекомендовал меня начальни-
ком РЖУ?
  - Что, что?- переспросил Джеймс Бонд, мучительно стараясь сос-
редоточиться.- Кем вы еще работали в последнее время?
  -  Лучше спросите, кем я не работал. Телефонным узлом командо-
вал,  в  больнице  завхозом  был,  отделом  руководил  на заводе
электрочайников.
  - А сейчас,- зловещим шепотом поинтересовался диверсант,- сей-
час вы кем?
  -  Начальник  треста  по  озеленению,-  представился толстяк и
грустно  добавил,- пока. Вряд ли я и тут долго задержусь - везде
интриги, подкопы.
  Но  диверсант  уже не слушал. Он начал прозревать. Так вот тот
человек,  который  все время стоял на его пути, человек, по вине
которого он, агент 008, потерпел такое фиаско, перестал верить в
себя, загубил блестяще начатую карьеру!
  -  Ну,  погоди,-  процедил Бонд, сжимая кулаки и поднимаясь со
стула.Негодяй!  Бездельник! Туне... втуне... тунеядец.- Лицо его
постепенно принимало цвет гемоглобина.
  - Выселить тебя мало, прописки лишить! Работу везде развалил!
  -  Но-но. Попрошу выбирать выражения,- пригрозил Ниткин, спол-
зая  на  пол  и пятясь задом под стол.- Я вас... я вам, я вам...
руки  не  подам.  Защищайся!- и он снизу дернул шпиона за ногу и
повалил его прямо на себя.
  Сцепившись,  они  покатились в сторону раздаточной. Драка про-
должалась недолго. Через полчаса соперники уже стояли перед сто-
ла дежурного по отделению милиции.
  -  фамилия,  имя, отчество?- сурово спросил младший лейтенант.
Шпион  молчал,  потухшим взглядом уставившись на решетку окна. -
Ваша  фамилия,-  повторил дежурный. Бонд, закусив губу, тоскливо
смотрел на проплывавшие за решеткой облака.
  -  Успокойтесь,  гражданин,-  приветливо сказал младший лейте-
нант,выпейте чаю, закурите, будьте как дома. Итак, ваша фамилия?
  Подбородок Железного Джо задрожал, кадык заходил ходуном.
  -  Пишите,- решительно заявил диверсант.- Бильдюгин, он же Щу-
кин, он же Карасев, он же Джеймс Бонд, агент 008.
  Он перевел дух и заискивающе глядя на младшего лейтенанта, до-
бавил:
  - Прошу учесть, показания даю добровольно...
ЭПИЛОГ
Происшедшее  с  Джеймсом Бондом, разумеется, нетипично, потому
что  ротозеи, лентяи, разгильдяи, рвачи, спекулянты и прочий от-
рицательные  типы - это всегда находка для классового врага, не-
вольные  его пособники. Ах, если бы наоборот! Вот мы так и напи-
сали,  наоборот. В плане иронической мечты, доведенной до абсур-
да. А поскольку абсурд очевиден, постольку авторы горячо присое-
диняются  к тем людям, которые борются с безалаберщиной, неорга-
низованностью, недисциплинированностью.