Generation Z 03 - События - новости: виртауально пати Antique Toy, в Беларуси спектрум умер, готовится новый выпуск IzhNews.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                     события  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                     genz team ·---─-──-──────-┘

в  ряды o.c.a. снова вошел morphy. случилось это в один прекрас-
ный  день,  когда risk буквально заставил двух быков: pulsar'a и
morphy  поговорить  по телефону. конфликт был улажен и наши ряды
вновь стройны.

28  ноября уходит на службу в ряды нашей доблестной армии slick,
что,  несомненно, разочаровывает. сам slick, как я понял, особых
трудов в попытке откосить от армейки не принимал.

до  конца остается не ясна ситуация с лукой, которого 12ого ноя-
бря должны положить в "дурку" на две недели. напомню, что он та-
кже  должен уйти в армию примерно в то же время, что и slick, но
если повезет, то он отмажется.

в  связи  с  тем, что himik/pos отказался проводить ascii'03, за
организаторство  взялись  steep/x-team  и sting/hoax. сейчас они
ищут  спонсоров на проведение данного мероприятия. надеемся, что
ascii'03 все же состоится!

в  сети  стартовало  очередное  виртуальное  party под названием
"antique  toy", движимое  сразу  несколькими известными команда-
ми. правила данного мероприятия вы сможете прочесть в соответст-
вующем разделе этого номера.

чуть  позже стартовал некий chart, но направленный только на му-
зыку. авторами выступают alone coder и nik-o. файл с голосовани-
ем  настолько  большой, что мы решили поместить его как приложе-
ние: так будет проще и вам и нам.

как  пишет himik/pos на своем сайте, полным ходом идут работы по
созданию  некогда довольно попу лярного издания - izhnews.авторы
ждут от вас поддержки музыкой, графикой, статьями.

также,  на подходе новый номер самого сценового издания на сего-
дняшний  момент - buzz'a.  авторы  также просят помочь читателей
музыкой и прочим. хочется верить, что мы скоро увидим интересный
номер классной газеты.

ситуация  со  спектрумом  в  белорусии  весьма плачевна, вот что
сообщает  нам sinus^zgr по поводу этой ситуации:

в  белоруси  спектрум умер :( реальный... может кто еще на мулях
сидит,  но имхо это уже не спектрумисты... осталось 3 живых спе-
ка:  у меня, у fatalsnipe/fnm, и у breeze/fbn... есть исчо такой
товаристч fox/ais/ex-svr, но он весьма сильно на все забил :(...
да и breeze тоже не пыщет прогрессом...

несмотря  на  все,  target#11  все-таки будет... с новостильными
рулезными  текстами,  в новой фреймовой (даже на быйте) оболони,
попиксельной, of course, цветной, с картинками в тексте... прав-
да с декрячем, но мне уже пофиг...

и все таки target#11 будет... последний...

я свалил на более прогрессивную платформу 'girlz'...