ZX-News 44 - Обратный отсчет - Colour of Magic: Поиск приключений.
╔═────────────────═════─────────────────═╗
│                Wanted!                 │
╚═───────────═══════════════────────────═╝
-= Colour Of Magic: поиск приключений =-
- Нападаем на них с разгону
ну, - шепнул Кринг.
- И почему я об этом не по-
думал? - удивился  Ринсвинд, -
не потому ли, что у них у всех
арбалеты?
Терри  Пратчетт, "Цвет  вол-
шебства".
Вот, что известно на  данный  момент  об
этой, по  всей  видимости, адвентюре: игра
состоит из трех частей; особенность  ее  в
том, что движение происходит либо к центру
либо к краю Плоского Мира (Diskworld).

  Листаем
"500 игр-III от VA-PRINT"
и чи-
таем следующее:
"<...>  Движение  в  игре
немного отличается от  обычного. Поскольку
мир, в котором все происходит (Дискворлд),
имеет форму диска, там отсутствуют направ-
ления по компасу. Вы можете  идти  либо  к
центру диска - Хабворд, или к его  краю  -
Римворд. Естественно, вы  можете  идти  по
окружности диска, либо в  направлении  его
вращения - Торнвайз, либо против - Виддер-
шинс. <...>
Игра построена, как  типичное  текстовое
приключение, и вам придется решать пробле-
мы, когда они возникнут, иначе  вы  можете
столкнуться с трясущейся  фигурой  Смерти,
особенно ближе к концу игры".
Некоторые могут спросить, почему нас так
заинтересовала эта адвентюра -  представи-
тель текстовых игр, каких на Спектруме ты-
сячи. Дело в том, что существует  приколь-
нейшая книга Терри Пратчетта -
"Цвет  вол-
шебства" (The Color Of Magic  (C) 1983  by
Terry Pratchett),
которая написана в жанд-
ре пародийной фэнтези (Fantasy) и  сегодня
является классикой этого направления (анг-
личане даже ставят Терри Пратчетта в  один
ряд с  Джеромом  Джеромсом, автором
"Трое
в лодке, не считая собаки").
Так вот, уви-
дев,что по ТАКОЙ книге написана игра, нам,
естественно, захотелось пройти ее. =)

  Теперь самое интересное: этой  адвентюры
ни у кого  из  распространителей  программ
нет! Сколько о ней ни спрашивали и в  эхах
и у спектрумистов - она словно в воду  ка-
нула... Поэтому мы обращаемся к  читателю:
если у Вас есть эта игра, то pls, пришлите
ее в UUE-кодировке на
e-mail
редакции; а
если у Вас имеется какая-нибудь информация
по местонахождению сей  адвентюры  -  pls,
обязательно сообщите ее нам! Благодарность
мы выразим на страницах нашей газеты. 8)
P. S. Может, кто-нибудь  из  интернетчиков
посмотрит Colour Of Magic  на  спектрумов-
ских сайтах?..
__________________________________
───══════════════════───