ZX Club 01 - Рассуждения Юзера - О положении компьютера Спектрум на Алтае.
ДОСУЖИЕ РАССУЖДЕНИЯ  ЮЗЕРА,
     УЖЕ НАШЕДШЕГО ANY KEY

     Ни для кого не секрет, что
положение  компьютера  Spectrum
на Алтае оставляет желать  луч-
шего. О причинах мы все, кажет-
ся, догадываемся -  это  отсут-
ствие на территории края произ-
водителей аппаратной  части  и,
как следствие, - полное  отсут-
ствие рекламы  и  просветитель-
ской  деятельности.    Возможно
возражение, что IBM у нас  тоже
не производят, однако... Однако
реклама IBM у всех на виду и на
слуху.
     О том, что Spectrum у  нас
кое-где еще  "водится"  говорят
редкие   объявления  в  местных
рекламно-информационных   изда-
ниях - в разделах ПРОДАЮ. Иног-
да  встречаются  объявления  на
остановках общественного транс-
порта.    Но  для  подавляющего
большинства  -  ZX-Spectrum  не
говорит абсолютно ничего.
     Нет, конечно же не все так
мрачно.  У нас есть  даже  одна
фирма,  занимающаяся  продажами
спектрум-совместимых  компьюте-
ров и соответствующей литерату-
ры. Но в сфере рекламы заявляет
она  о  себе  исключительно  "в
связи и по поводу" IBM.  Ничего
не смысля в коммерции и ни разу
не  столкнувшись  с  проблемами
бизнеса вплотную, легко  впасть
в патетику и навести  "тень  на
плетень".  И все  же...  Очень-
-очень  жаль,  что единственная
в Барнауле компьютерная  фирма,
имеющая отношение  к  Spectrum,
не может себе позволить хотя бы
минимальной - на уровне  объяв-
лений - рекламы небезразличного
всем нам компьютера.
     Повлиять на ситуацию,  из-
менить сложившуюся  ситуацию  в
пользу Spectrum - это нам не по
силам.  Нет для этого  средств,
да  и  умения  соответствующего
тоже нет. Можно сделать попытку
хотя бы прояснить  ситуацию;  а
это - значительный шаг  вперед.
Располагая достаточно достовер-
ной  информацией  о,  простите,
рынке,  можно    уже    строить
реальные проекты  и  переходить
от досужих мыслей к  конкретным
делам.
     Автор статьи давно уже вы-
нашивает   планы   объединения,
создания некоего клуба  синкле-
ристов, которому будет по силам
работать не  только  "в  тесном
кругу" знающих друг друга в ли-
цо энтузиастов, но и вести  ра-
боту  в  масштабах  города  или
края. Такой клуб мог  бы  функ-
ционировать  в стенах одного из
ВУЗов краевого  центра.  Напри-
мер, Алтайский  Государственный
Технический Университет - весь-
ма подходящий кандидат на  роль
координатора,   центра   притя-
жения для разрозненных, разбро-
санных по  огромной  территории
любителей, в одиночку  бъющихся
над своими, а если подумать,  -
то над нашими общими, проблема-
ми.    О  целесообразности  или
пользе организации такого клуба
можно говорить долго, можно да-
же поспорить.  Несомненно одно:
в рамках клуба могут найти при-
менение своим силам  не  только
чудаки-программисты  Z80    или
"электронщики", решающие вечные
вопросы  совместимости  и стан-
дарта, но и  профессионалы,  не
имеющие   прямого  отношения  к
компьютеру Spectrum: художники,
музыканты, литераторы, социоло-
ги, педагоги и т.д.
     Тема Spectrum феноменальна
в своем роде - это, если  хоти-
те, своеобразная ниша, о сущес-
твовании  которой  многие    не
знают, а те,  кто  знает  -  не
умеют  занять.  Дело  стало  за
сообразительными и предприимчи-
выми.
     Форма  организации  клуба,
схема  информационного  взаимо-
действия - это разговор особый,
и здесь, надо  признаться,  нет
еще четких решений.  Пока  есть
идея,  мечта,  к  осуществлению
которой наверное стоит все-таки
стремиться.  В качестве первого
шага предлагаем Вашему вниманию