Body 1F - Hints! - прохождение игры Приключения Чиполино.
■························[
hints!
]·························■
(c) Wrecker^Smokers
|
■·························
·∙Приключения Чиполино∙·
▀■ (c)1994 L.A.B. ■▀
не  помню  где, но нарыл таки я эту игрушку. судя по копирайтам,
игре   уже   шесть  лет.  написана  она  видимо  в  чём-то  типа
ЛазерБасика  или  тому  подобной  ерунде.  вероятно, что скинута
магиком.  рулится  только  правым  синклером. 5Ofps и не пахнет.
Dizzy  Style.  короче,  скажу  честно,  я в неё не играл. но как
пройти  расскажу.  ведь я кулхацкер. последовательность действий
видимо  значения не имеет(?) вобщем я напишу чего делать, а если
кто  будет  играть в эту FuckinCool игру, тот пусть сам предметы
ищет.
■
находим  кирпич.  отдаём  его  crazy тыкве (он из кирпичей дом
строит). а кирпичи выменивает на конфеты.
■
наркоту винограду отдаём иглу. взамен получаем нитки.
■
смычок  отдаём груше. и он начинает играть  UltraBlackMetal на
своей скрипке, тем самым отвлекая лимона.
■
чесноку  несём  расчёску.  расчесав  свои  патлы, этот урод не
придумал ничего лучше чем дать вам фантик
■
просим  землянику  дать нам лопату, а заодно и  спрятать домик
тыквы.
■
кормим фасоль конфетой. а пока она жрёт упираем у неё тачку.
■
даём редиске снотворное. она подливает его в воду.
■
пёс гавкун выпивает эту бадягу и засыпает
■
несём кротику лопату. в обмен кротик даёт топор.
■
топор отдаём дровосеку. просим у него палочку :)
■
показываем  фантик  клубнике и эта дура обалдевает. забираем у
неё книгу.
■
ботаник-предатель вишня за книгу тырит у сеньора помидора ключ
■
потом вас ловит лимон, сажает в тюрьму, а вы ключом открываете
дверь и спасаете папу и всех заключённых.

"Все его друзья радуются победе. На этом заканчивается история о
храбром чиполино." (c) L.A.B.

ну я этого всего не видел, гарантировать на 100% ничего не могу.