ZX Time 04 - О всём про всё - "В поисках Несси".
В поисках Несси
────────────────────────────────────────
                             Пётр Иванов

         Перепечатка из газеты
      "Мир увлечений. Невероятно."

  Озеро  Лох-Несс, это загадачное место,
расположено  в  высокогорьях Шотландии и
окружено  отвесными скалами, возвышающи-
мися  на  2000 футов, оно является одним
из  трех  великих озёр, питающих Большую
Долину,  огромный  разлом, который отде-
ляет  Северную  Шотландию  от  остальной
части Британского острова.

  Площадь дна озера около 14000 акров, а
глубина в некоторых местах достигает 900
футов.  Лох-Несс  является самым большим
источником  пресной  воды  в  Британии и
третьим  по величине в Европе. И это по-
истине великое озеро таит в себе великие
загадки. В этих темных водах, непрозрач-
ных  из-за  торфяного дна, было замечено
огромное  чудовище,  похожее на тех, что
вымерли около 100 миллионов лет назад.

  Сейчас  лох-несское  чудовище  - самый
знаменитый   в  мире  сверхъестественный
монстр,  к  тому  же  довольно регулярно
появляющийся, но эта история не достига-
ла страниц газет до 1933 года. В мае то-
го  года  мистер Александр Шау и его сын
стояли на лужайке у Уайтфилд-хауса, ког-
да  увидели  круги на воде на расстоянии
500  ярдов, потом появилось нечто, напо-
минавшее спину животного. Все это проис-
ходило  около  Уркухарт-Касла, прямо на-
против них. Оба рассказывали, что видели
что-то  длинное  и извивающееся, а потом
вода взметнулась, разлетевшись брызгами,
как  будто по ней ударил огромный хвост.
Затем   исполинское   чудовище  заметила
семья Клемент из Темпл-Пиэра около Драм-
недрочита  (это не опечатака, а реальное
название  :))) - прим. ред.). Мистер То-
мас  Клемент  рассказывал,  что животное
было 40 футов длиной, с четырьмя плавни-
ками  и  суживающейся длинной шеей с ма-
ленькими   бугорками.  28  мая  существо
появилось   снова,  на  этот  раз  около
острова  Черри. Миссис Нора Симпсон наб-
людала  его  с расстояния около 45 футов
на  протяжении  10 минут, потом животное
ушло  под воду. Миссис Симпсон рассказы-
вала то же самое, что и семья Клемент.

  Днем  22  июля  мистер Джордж Спайсер,
директор одной лондонской компании, ехал
с женой на автомобиле вдоль берега в Фо-
йерсе.  Вскоре после того, как они мино-
вали  Уайтфилд, из зарослей, что находи-
лись  по  левую  руку, возникло огромное
длинношеее  животное, пересекло дорогу и
исчезло  в воде. Супруги наотрез отказы-
вались  признавать, что им все это пока-
залось  или  что они видели какое-то из-
вестное животное типа лошади.

  Вскоре появились другие свидетели, ко-
торые уверяли, что видели животное, раз-
гуливавшее  по суше, а так как оно часто
было замечено и в самом озере, можно бы-
ло  предположить,  что  у  него довольно
большой  ареал. Весть о возможной сенса-
ции  дошли  до  Палаты  общин, и Бертран
Миллс  Сиркус  предложил 20000 фунтов за
поимку  живого  чудовища.  В ноябре дело
приняло  новый  оборот,  после  того как
мистер  Хью  Грей смог снять существо на
плёнку  с  возвышенности на берегу озера
около  Фойерса. Грей подтвердил информа-
цию  о  внешнем виде гиганта, а эксперты
из  Кодака,  проверив негативы, заявили,
что  они  подлинные.  Чуть  более месяца
спустя,  12 декабря, группе хроникеров с
шотландской  киностудии удалось заснять,
как  животное  двигалось  по  мелководью
около  Инверфэригейга.  Монстр, находив-
шийся  на  расстоянии 1200 ярдов от бли-
жайшей  камеры, повернул направо, отплыл
подальше  и исчез из поля зрения, нырнув
в  воду.  Скорее всего, животное большую
часть  времени  проводит под водой и яв-
ляется  рептилией, что подтверждают мно-
гочисленные  свидетельства о его длинной
шее.

  Как  всегда,  большинство  учёных были
настроены  скептически. Когда зоологу из
университета  в  Глазго профессору Грэму
Керри   показали  снимки  Хью  Грея,  он
заявил,  что они "не доказывают, что это
живое   существо",   а  другой  эксперт,
Дж.Р.Норман из Британского музея, выска-
зал  предположение, что на фото запечат-
лён  "кит  бутылконос,  какая-нибудь  из
акул или вовсе обломки судна". Некоторые
учёные  считали, что темные объекты, ко-
торые регулярно появляются на поверхнос-
ти озера, попросту затонувшие стволы де-
ревьев, которые всплыли под влиянием га-
за, возникшего в результате естественно-
го процесса разложения, а директор аква-
риума Лондонского зоопарка Е.Г.Боулингер
убеждён, что "случай с лох-несским чудо-
вищем  заслуживает  внимания  только как
поразительный пример массовой галлюцина-
ции".

  Хотя  учёные  продолжали заявлять, что
Несси  -  выдумка, которой очаровали до-
верчивую  публику  шарлатаны и падкие на
сенсацию  газетчики,  чудище по-прежнему
давало о себе знать. К тому времени, как
Руперт  Гуд, вышедший в отставку морской
офицер,  опубликовал свой рассказ о соб-
ственной   встрече   с  таинственным су-
ществом  в  июне 1934 года, уже насчиты-
валось  47  различных свидетельств от 69
очевидцев.

  Со времени первого появления Несси ин-
терес  к  фантастическому  змею  из Лох-
Несса  не только не утихал, но и возрас-
тал.  С  каждым годом эта история обрас-
тает  всё новыми и новыми подробностями,
показаниями  свидетелей  и фотографиями.
По  некоторым  сведениям, на сегодняшний
день  зарегистрировано около 3000 свиде-
тельств.  Более  того, за последние годы
возросла вероятность того, что существо-
вание странного животного в тёмных водах
озера будет доказано.

  В 1969 году бригада новостей с Британ-
ского  независимого телевидения, исполь-
зуя гидролокатор, зафиксировала устойчи-
вый  сигнал в течение двух минут. Объект
был  похож  на  большое животное. В сле-
дующем,  1970  году бортовой сканирующий
аппарат, изобретённый инженером Мартином
Клейном,   засёк  подводные  двигающиеся
объекты, размеры которых в 50 раз превы-
шали  размер  самой  большой  рыбы, оби-
тающей  в  озере.  В 1972 году подводная
камера,  которая  приводилась в действие
гидролокатором,  фиксирующим  колебания,
воспроизвела  часть чешуйчатого тела ка-
кого-то  необычного  существа  длиной по
крайней  мере  8  футов. Три года спустя
похожий  аппарат,  установленный бостон-
ским   охотником   на  чудовищ  Робертом
Райнсом, выдал изображение длинной изог-
нутой  шеи и выпуклого торса рептилии. В
1987  году был зарегистрирован самый ус-
тойчивый  сигнал в озере. Две дюжины ло-
док спустили на 3 дня широкую гидролока-
торную  сеть, которая регулярно сканиро-
вала дно недалеко от Уркухарг-Касла. Ги-
дролокатор показывал нечто большое, мед-
ленно   передвигающееся  на  глубине 180
морских    саженей.   Даже   настроенные
скептически  инженеры,  которые работали
на  команду  охотников, согласились, что
эти  сигналы  получены от некоего живого
существа.

  С тех пор доказательств становится всё
больше и больше. В июле 1992 года топог-
рафическая   съёмка  дна  озера  выявила
необыкновенно большой объект, двигающий-
ся на глубине 50 футов. В соответствии с
показаниями  капитана норвежского судна,
на  борту которого было размещено обору-
дование,  сигнал не мог поступить от ко-
сяка  рыб,  также не могло быть ошибки в
его истолковании. Через две недели неко-
торые   британские  газеты  опубликовали
цветной  снимок длинной шеи, принадлежа-
щей существу типа ящера, которая показы-
валась над водой. Хотя снимок, сделанный
водителем с дороги около Форт-Аугустуса,
был  неясный  и размытый, так что нельзя
было  с  полной  уверенностью заключить,
что  это животное, эксперты из лаборото-
рий   Кодака   и   Королевских   военно-
воздушных  сил Шотландии признали фотог-
рафию подлинной.

                 * * *