Speccy 05 - Программирование - Основные устройства ZX-Spectrum.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░ ПРОГРАММИРОВАНИЕ ░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
По многочисленным просьбам  чи-тателей журнала,в данном разделемы осветим некоторые моменты,ко-торые вызывают наибольшую  труд-ность в понимании  у  начинающихпрограммировать на ассемблере. Имеющаяся литература, посвящен-ная программированию  в машинныхкодах,в большинстве случаев рас-считана на подготовленных  чита-телей.  Как  выяснилось,  многиевладельцы компьютера столкнулисьс  проблемой    терминов.  Такиепонятия как байт,  бит,  регистри т.д. Естественно, без освоенияэтих понятий делать попытки  пи-сать программы бесполезно.
ОЧЕНЬ ПРОСТО О СЛОЖНОМ
Не вдаваясь детально  в  струк-турную схему компьютера мы  рас-смотрим его основные устройства. Центральный процессор  (ЦП).  Вкомпьютере
ZX-Spectrum  ЦП-Z80
.ЦП имеет возможность читать дан-ные из постоянного запоминающегоустройства (
ПЗУ
),читать данные изасылать  данные  в  оперативноезапоминающее устройство  (
ОЗУ
) ичитать данные, засылать  данные,производить с ними  арифметичес-кие  и   логические  действия  врегистрах процессора. Регистры   процессора,   ячейкипамяти ОЗУ и ПЗУ  можно предста-вить в виде своеобразных домиков- байтов  в  которых  имеется  8квартир - битов. В каждой  квар-тире, которые имеют нумерацию от0 до 7 может находиться  либо 1,либо  0. Хотя каждый  бит  имееттолько два состояния  1  или  0,вес   каждого  бита  различен  взависимости от номера (разряда). Так 1 расположенная  в  нулевомразряде имеет число 1, в  первомразряде - 2, во 2 - 4,  в 3 - 8,в 4 - 16, в  5 - 32 , в  6 - 64,в 7 - 128. Число, которое разме-щается в байте можно  определитьпросуммировав все биты  содержа-щие 1 с учетом их разрядов. Пример:
7  6  5  4  3  2  1  0
разряд
128 64 32 16 8  4  2  1
вес
0  0  1  0  0  1  1  0
байт         32   +   4 +2    = 38 Рассмотрим  сначала  городок изрегистров,  который   расположеннепосредственно в процессоре.Домики (
регистры
) в этом городкепронумерованы буквами латинскогоалфавита и располагаются парами.Функции каждого регистра различ-ны.
Регистр А
- аккумулятор. С этимрегистром связано наибольшее ко-личество арифметических и  логи-ческих команд. Рядом с регистром А  расположен
регистр F
- флаговый регистр,ко-торый может образовывать пару  срегистром  А.  После  выполнениянекоторых команд в  соответствиис результатом операции изменяют-ся  соответствующие  биты  этогорегистра.  Биты  этого  регистраназываются флагами. Если бит со-держит единицу, то флаг установ-лен, если 0 - сброшен.
Регистр флагов F
┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐│S│Z│ │H│ │V│N│C│└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘ │ │ │ │ │ │ │ └─ флаг переноса │ │ │ │ │ │ └─── флаг  отрица- │ │ │ │ │ │      тельного  ре- │ │ │ │ │ │      зультата │ │ │ │ │ └───── флаг четности │ │ │ │ │        переполнения │ │ │ │ └───── не используется │ │ │ └───────── флаг  вспомо- │ │ │              гательного │ │ │               переноса │ │ └───────── не используется │ └───────────── флаг нуля └─────────────── флаг  вычита-                  ния
При  программировании  флаговыйрегистр  играет  очень   большуюроль,т.к. просматривая измененияфлагов этого регистра можно  де-лать ветвления программы, преоб-разовывать  числа,  выходить  изподпрограммы  или  программы привыполнении требуемого условия  ит.д.
Регистры общего назначения
:
B,C,D,E,H,L
- хотя с этими реги-страми можно проводить и  одина-ковые операции,существует доста-точно   много   команд,  которыеприсущи только отдельным регист-рам этого набора. В одном отдельно взятом регист-ре можно хранить число от  0  до255. Для хранения чисел в диопа-зоне от 0 до  65535  применяютсядва регистра.Регистры могут объ-единяться только в  определенныепары BC,DE,HL, причем первый ре-гистр является старшим, а второймладшим. Старшим регистр называ-ется потому, что при  превышениив  младшем  регистре  числа  255старший регистр увеличивается наединицу. Кроме основного набора  регист-ров в  процессоре
Z-80
имеетсяеще один набор таких  регистров,который называется  альтернатив-ным. Альтернативный набор регис-тров имеет следующее обозначение
A'F',B'C',D'E',H'L'
.
Индексные регистры IX,IY
Особенностью  данных   регистровявляется то, что при  помощи  ихпроцессор  может   обращаться  кячейкам памяти, указывая их сме-щение -128 или +127 относительноадреса установленного в этом ре-гистре.
Указатель стека SP
При составлении программы  прог-раммист указывает область опера-тивной памяти (стек),где процес-сор в процессе работы будет вре-менно хранить свои данные. Адресэтой области заносится в регист-ровую пару SP. При записи в стекзначение SP уменьшается на  2, апри извлечении числа  увеличива-ется на 2.
Счетчик команд PC
Двухбайтный регистр PC следит заочередностью  выполнения  командпрограммы.
Регистр регенерации памяти R
Обслуживает  аппаратные  потреб-ности компьютера.  Младшие  семьразрядов регистра  увеличиваютсяна единицу после выполнения оче-редной команды процессора. Стар-ший разряд аппаратно не  исполь-зуется.
Регистр вектора прерываний  I
Каждую 1/50 долю секунды процес-сор прерывает выполнение  основ-ной программы и приступает к вы-полнению  вспомогательной  прог-раммы. При установке 2-го режимапрерываний программист может на-писать собственную процвдуру об-работки прерываний. В результатепроцессор будет выполнять парал-лельно две программы, переключа-ясь на их выполнение через  каж-дые 1/50 долю секунды.  Ну  а  теперь  самая  обширнаячасть компьютера - память.Памятькомпьютера это одна большая ули-ца состоящая из ячеек памяти. Так же как и регистры процессо-ра каждая  ячейка  памяти  можетхранить один байт  состоящий  извосьми бит. Ячейки  памяти  ком-пьютера имеют сплошную нумерациюот 0 до 65535. Память компьютераразбивается на две части.
ПЗУ
от 0 до 16383. В этой частипамяти  процессор  бессилен  чтолибо изменить.  Здесь  находятсяпрограммы которые процессор сра-зу же начинает  выполнять  послевключения компьютера.
ОЗУ
от 16384 до 65535.Эту частьпамяти можно условно разбить  начетыре области: 1.16384-23296 - экран. Все  что засылается в эту область памяти отображается на экране. 2.23552-23733 - область систем- ных переменных.Используется для временного хранения данных  при работе программ ПЗУ. 3. Свободная  память -  участок оперативной памяти которую мож- но  использовать  для  хранения данных и расположения собствен- ной программы. 4. Машинный стек .  По  желанию программиста можно выделить лю- бой  свободный  участок  памяти для временного хранения  данных процессора.Eн
А теперь самое интересное. Вашапервая программа на ассемблере.Если у вас  компьютер  128К,  толучше, конечно,  воспользоватьсятурбоассемблером TASM 3.0.Программа,приведенная ниже,пока-жет вам как следует занести чис-ло в регистр процессора,  произ-вести с ним в цикле арифметичес-кие операции, скопировать  числоиз регистра в  ячейку  памяти  ипри выполнении  соответствующегоусловия выйти из  программы.  Выувидите  также  какие  измененияпроисходят в регистре  флагов  Fпри работе программы.
ORG 40000 ;адрес начала про-              ;граммы    LD A,0;в регистр А заносим 0М1  INC A   ;увеличиваем число в            ;регистре А на 1    RET Z   ;выход  из программы           ;если установлен флаг           ;нуля Z    LD (16384),A;содержимое рег.                ;А  копируем   в                ;экран    JP M1   ;прыгаем на метку М1
Для выполнения программы нажмите
ENTER
. Редакция  очень  надеется,  чтоэта короткая статья поможет сде-лать вам первый решительный  шагв  освоении  ассемблера.
*  *  *