ACNews 44 - История - История с историей, Смирнов Владимир (памфлет)
История с историей
                        Смирнов Владимир
                           (памфлет)

   - Я - историк, - подтвердил  ученый  и добавил ни к селу ни к
городу:- Сегодня вечером на Патриарших будет интересная история! 
   М. Булгаков
   "Мастер и Маргарита"

В конце августа 2002 г., перед новым учебным годом, прошла целая
череда  заседаний  разного уровня, разных совещаний, комиссий. С
участием   президента   и   без,   общественных   организаций  и
парламентских  представителей,  академических  кругов  и  членов
кабинета.  Главная тема - "школьная реформа". В итоге, воистину,
- гора  родила  мышь. Гора заседаний, участников, гора степеней,
должностей   и   званий   (вплоть  до  "дальше  некуда",  дальше
"гаранта").  Двенадцатилетке - этой  главной нашей "непохожести"
на  "цивилизованный  мир" - решено, в силу прохладного отношения
учительства,  да и общественного мнения в целом, ходу не давать,
а  отложить. Так, "на будущее". И вторая иде-фикс, идея "единого
госэкзамена",  встречая  со  стороны вузов, вслед за тихим общим
саботажем,  массу  конкретных  контраргументов, тоже отошла. "На
этап экспериментов". 

Так  надо  ли  было  заваривать очередную реформ-кашу?  И на что
тогда  нужны  аж  "400  миллиардов - за  10  лет"?  Успокойтесь.
Отстаньте.    Отдохните!   Отдохните   от   своих   "реформ" - в
большинстве  безголовых,  бессмысленных,  разрушительных.  После
которых  уже приходилось всё возвращать "как было". Примеры?  На
селе    засев   наших   земель   заморским   "овощем-фермером" -
прекратился,  процесс  пошел назад, к коллективным хозяйствам. В
армии,  бедной  (главный  у  нас "объект реформ"), после слияния
родов  войск - опять  разделение; ВДВ чуть не урезали, но решили
укрепить  ракетчиков.  Ещё  пример, на слуху, а точнее, "навяз в
зубах".   В   "регионах",  среди  разделившихся  в  начале  90-х
"субъектов  федерации",  пошел  обратный  процесс "укрупнения" и
"слияния".  Так  надо  ли  было  затевать "реформы"??? (С новыми
"ветрами"  из  минобраза  и  из  сферы  медицины,  не правда ли,
впечатление,  что  мы это уже видели! Совсем недавно!! Хотя, это
реплика  в  тексте  трёхлетней  давности.  Но  бессмысленность и
бесперспективность   "реформ",  прямо-таки  преступный  характер
реформаторства, выявляются всё более!)

После  прошедших  заседаний,  оказавшихся,  как  видим,  мышиной
вознёй, всё же на одном из них, от 2002 г.,хочется остановиться.
Премьер  Касьянов заглянул в учебники... В учебники истории... И
поведал  нам.  Президент  "посоветовал".  "Указал".  Форма, мол,
есть, а вот содержание... Добавим, Владимыч, прежде о количестве
- бешеном.  Предложение - из  кожи  вон  перед  спросом.  Но  не
переходит  в качество количество предложений, оставаясь бешеным.
И кто только не подвизается! Ладно, птичка "Дрофа" - местная. Но
тут  тебе  и  разные  иные  и "наши", и "ваши", разные случайные
"писаки",  и  аж заморские авторы с учебниками той же "Истории".
Поддержанные  соросами  и подобными. Ох уж эти школьные учебники
истории! Перманентный скандал! 

Президент  говорил  о  возмущении  ветеранов  учебником  истории
Долуцкого.  В другой раз М. Касьянов процитировал встреченные им
"с  удивлением"  в  учебниках  истории термины: "рабочий класс",
"трудовая   интеллигенция"  и  некоторые  другие.  Вот  на  этих
терминах, а также на удивлении министра, давайте и остановимся.

Можно  согласиться  с  тем,  что словам из уголовно-юридического
жаргона  ("правовой  беспредел") не место в школе. Но видимо, не
получалось   у  авторов!  Их  можно  понять.  Уголовный  жаргон,
совершая  языковую  агрессию,  сначала  поселился  тихонечко,  в
кавычках,  на  полосах  газет. Затем пишущая братия (свора?) всё
чаще  стала  забывать  "предохраняться", межеваться от криминала
кавычками.  (А  в  произношении теледикторов кавычки и не видны.
Следовало  или  не  произносить  вообще, или оговариваться: "так
называемый".  А  лучше  было  б не иметь в своём словаре. Но вот
научились...  "Ведь  жизнь  научит,  ведь  жизнь  заставит". Да,
заставит. "С волками жить - по волчьи... бОтать!")

Но обратимся к другим "удивившим" министра терминам. Чего бы нам
бояться  термина  "титульная нация"?  Премьер - возражает... Да,
это  вполне  вписывается  в  политику  последних  десяти  лет по
ликвидации  русского народа! Ликвидировать нацию, исключив графу
в  паспорте... Пожалуй, и гитлеровцы до этого бы не додумались!!
Хорошо  хоть  другие нации подают голос. Тот редкий ныне случай,
когда  мы поддерживаем Шаймиева и шаймиевцев. А вот Жириновский,
а  вот  Волкович,  опять  НЕ  ПРАВ,  когда на одном из заседаний
заявил   на  сей  счет:  не  должно  быть  в  паспорте  графы  о
национальности. Чтобы, мол, не появлялись у кого-либо какие-либо
комплексы.  Так-так!  Это  собственная-то  национальность  может
стать  комплексом!  Настолько, что будет желание скрыть её?  Это
какая  же  национальность?   Вроде, напротив: все гордятся своей
национальностью, какая  бы ни была. Но нет, оказывается, не все.
(Вообще, Жириновский  уже столько наговорил! И такого наговорил!
Когда  же  избиратель  прозреет  и  перестанет голосовать за его
"партию"?) Но, однако, мы отвлеклись. В сегодняшнем расписании -
история.  И  "историк"  Михаил  Касьянов. "А-а! Вы историк?  - с
большим облегчением и уважением спросил Берлиоз".

Так  вот,  как  "историка"  я  Касьянова не уважаю и не признаю.
Термин "рабочий класс" ему не понравился... 

Сразу   вспомнился   полуфантастический  роман  В.  Тейтельбойма
"Внутренняя  война",  о  фашистском перевороте в Чили 1973 года.
Там  Пиночет  готовит  сообщение  о  перевороте,  и американский
советник  (доктор  Франкенштейн!)  спрашивает,  чего тот напишет
о   рабочем   классе?    Пиночет:  "Я  не  позволю  пользоваться
коммунистическими  терминами.  Я  ликвидирую этот класс". Доктор
удивился  и  спросил,  каким  же  образом?  А я, говорит, его не
упомяну. И не упомянул!!

Да-да!  Вслед за русскими - в паспортах - пытаются ликвидировать
по  всему  миру  рабочий класс, и работу, труд. "Не упоминая". А
упоминая  "работающих",  в  крайнем  случае "трудящихся". Вместо
"биржа  труда"  (которые были у нас до 30-го года), или, скажем,
"служба  трудоустройства"  (которые были к концу 80-х) - "служба
занятости". ("...Лозоплетение"! ...Плетение. Лозо-... Слово-...)
Там,  в  романе,  "Енерал" нашел слова - "группы работающих". Но
недавно  его  самого  нашла  справедливость, хоть отчасти. Когда
застрял   под   следствием   в  Европе  и  прикинулся  немощным,
умиравшим.  Вот  и Касьянов, вслед за Пиночетом (ученик!) желает
ликвидировать рабочий класс. И что же, все классы ликвидировать?
Изничтожая   ненавистный  теперешней  власти  марксов  классовый
подход?   Нет,  не  все. Частый у газетчиков неграмотный штамп -
"средний  класс" - Касьянов,  конечно,  одобрит. "Средний" почти
ласкает  слух  тем, что средний. Значит, мол, ему многого уже не
надо,  у него, мол, многое есть. Спойте нам, ребята, песню, что,
мол,  "там"  средний  класс  составляет  большинство.  Вослед за
сексуальным   меньшинством!   Нет!!  Уж  лучше  нецивилизованный
Восток,  с  их  гаремами,  чем  "цивилизованный"  Запад,  с  его
меньшинствами-большинствами,  с  его  крайней  путаницей во всех
сферах  и  несправедливостью,  покрываемой  "свободой". Вместе с
Заратустрой  скажем: меня не интересует, от чего ты свободен, но
- для  чего??  Ни  для  чего! Нет целей у современного западного
общества.  И своё будущее оно может предсказать не более, чем на
год. Как, впрочем, и мы ныне: не более, чем на два президентских
срока. За что ж боролись? 

"Средний  класс" - этот,  на  первый  взгляд,  гладкий  термин -
является  скользким,  ложным, лживым. Неграмотным. Впрочем, тем,
кто  плохо учился обществоведению и истории, он мог понравиться.
И  зря!  Именно  рабочий  класс  создаёт  МАТЕРИАЛЬНЫЕ ЦЕННОСТИ,
именно  он  создаёт  прибавочную  стоимость, и за счет её, таким
образом,  именно  он,  рабочий,  кормит  своих  "работодателей".
Именно  он,  "работовзятель".  ("Работодатель"?   Один  из семи,
которые  "с  ложкой"!)  И  хотя  численность  рабочих  снижается
(автоматизация,  механизация), но  рабочий был, есть и, понятно,
будет! Переименовать ли его?  Или назвать "средним" иную группу,
иной   ряд   нетрудящихся,   действительно   составляющих   ныне
большинство, - разных  продавцов,  экономических  и политических
спекулянтов?   Дело  вкуса.  Точнее, дело принципа. Принцип же в
том, что он, рабочий, созидатель, трудящийся физически, является
"центром   масс"   общества,   а   ты,  интеллигенция,  всё-таки
придаток,  прослойка.  (Ред.:  Однако  рабочий лишь представляет
СРЕДСТВО,  интеллигенция  же  определяет ЦЕЛЬ. Общество из одних 
рабочих  вообще  нежизнеспособно,  не говоря уж о выживаемости в 
катаклизмах.)    Или    Касьянову    не    нравится    "трудовая 
интеллигенция" тем, что он сюда не попадает? Как не попадает и в
пресловутую   "творческую   интеллигенцию".    Он  -  из   числа
"бюрократической   интеллигенции".   Или  "спекулятивной" - тоже
продает "товар": новые идеи, в новых, "заказанных" учебниках.

С  термином  "творческая  интеллигенция"  он  всё-таки,  видимо,
согласен?   Ну  так и "трудовая интеллигенция" тоже существует -
ИТР на предприятиях. Не все ж нынче торгуют. 

Помимо  нашего  министра  (с  его удивлением), есть и иной повод
говорить об учебниках истории.

В те же последние августовские дни, "развивая" вдруг вспыхнувший
интерес премьера к учебникам, услужливая центральная пресса, РТР
и  ОРТ,  излагали  содержание  их  в  части  "новейшей истории".
Несколько   раз   помянули,   что  "новейшая"  заканчивается  на
Примакове,  а  в другом цитированном учебнике говорится о "новом
премьере   Кириенко   и  задачах  его  кабинета  к  осени-98..."
Иронизируя,   стало   быть,   но   также  и  всерьёз  сожалея  о
неупомянутой "самой-самой новейшей"... Что сказать? Многое можно
и нужно сказать. Путин, Касьянов, Березовский, Грызлов - всё это
пока  не  "история" ("на Патриарших"!! Вот когда Аннушка прольёт
масло!..).

Касьянов   и   Путин - пока  не  "история".  Это  пока  "ТЕКУЩИЕ
СОБЫТИЯ", отражаемые ТЕКУЩЕЙ ПРЕССОЙ. Понятно желание - "попасть
в  историю"  (на  рельсы?!).  Найдётся немало журналья, готового
посочувствовать.  И всё-таки. Читайте газетки, детки. Чтобы, вот
именно,  не  переписывать  учебники,  не  переписывать факты, их
трактовку. 

Чтобы  стать  "историей",  события  и личности должны "отойти во
времени".   Получив   от   него  же,  времени,  оценку.  Оценку,
выраженную   как  большинством,  "общественным  мнением"  (Ред.:
выделять такую марионетку, как "общественное мнение", в качестве 
характеристики  истории  не  советую!), так и фактом состояния и 
устойчивого  развития.  Иначе,  постъельцинской-постгорбачёвской
"реформой", не только переписывается оценка Великого Октября, но
и даже  оценка Великой Отечественной. Последней - многократно: и
числом  жертв, ставших напрасными, и спадом экономики более, чем
тогда, и многим другим, в частности, отсутствием перспектив. Как
пишет Юрий Поляков: "Скажу страшное - мы проиграли 2-ю мировую!"
Да чего уж там! Уже не страшно. Сами всё видим и сами знаем.

"Хуже,  чем  во  время войны" - газеты повторяют эти слова людей
старшего  поколения.  Им можно верить, они творили историю, а не
"проходили" её. (Да ещё бы - по "касьяновским" учебникам!) 

Подводим итоги. Как и принято в конце урока (истории, напомним).
Опять   убеждаемся,   на   примере   М.К.  и  других  министров-
капиталистов:  "История  учит  тому,  что  её  урокам  никто  не
учится". ("Но эти канальи не хотят ничего знать, не хотят ничему
учиться!")  Нет,  не  по  известному  высказыванию идут события:
трагедия - фарс.  Часто  наоборот.  В  недавнем  "93-м" расстрел
парламента  был  трагедией  международного  масштаба. А РАНЕЕ, в
"91",  события вокруг ТОГО ЖЕ здания оказались фарсом. Сначала -
фарс,  потом - трагедия.  Ой,  этот  "страшный"  ГКЧП!  Зато наш
пострел  поспел,  наш  Борис.  "Посмотрите,  в какой он ФОРМЕ" -
опять пьян!! К концу своего правления стал прямо-таки НЕНАВИСТЕН
населению.  Говорили  о  его  рейтинге  в 2 %. Неверно! Минус 2.
Минус  80.  Минус  95! Отрицательный рейтинг не бывает?  У нас -
бывает. Для него - бывает! Было!!

Но  этому  типу,  попросту ненавистному всем - и вдруг орден "За
заслуги  перед отечеством"! И когда?  В 2001-м, когда всем и всё
стало ясно?!! Нет, наш новый "гарант" тоже болен. Он определённо
попадёт  "в  историю".  Это  будет и итогом и оценкой теперь уже
его  деяний. Не апостольских деяний. Не богоугодных, напротив, -
богопротивных. "Преемник"... Чего?  Преступлений? И преступления
продолжаются! Преступные "реформы-перестройки". 

К  религии  пытается прислониться. Прислониться можно, опереться
- нет!!  Нельзя  строить жизнь на лжи, на религии. Традиционная,
мол,  религия?!  Для  тебя-то,  атеиста!  Для  меня,  такого же?
Расскажи мне легенду про иудея-спасителя. Про непорочное зачатие
и   воскресение  иудеево.  "Блажен,  кто  верует."  Грешен,  кто
словоблудит и снова собрался обманывать маленьких и больших!!

Идея  государству  нужна. "Свято место пусто не бывает"? Бывает,
как  видим.  Место  идеологии  пока  пусто.  Прислониться,  вот,
впрочем,  вознамерились.  К  религии.  К  тому, чего нет. Вроде,
есть  и,  вроде,  нет. И  скорее - нет, чем - есть. "Спаситель".
Спасёмся сами! Встань с колен в твоём "храме", народ!

"Виноградная лоза, ты ни в чём не виновата!"

Но,  скажем,  в  непорочное  зачатие  нельзя  не верить - все мы
зачаты именно непорочно, включая министров, включая Касьянова, и
включая  президента  Российской  Федерации.  Который  сидит свой
положенный  срок, и иногда, под 1 сентября или под крупную дату,
обращает внимание на историю.

Тогда, в 2002, кое-что вызвало возмущение Касьянова.

Действительно,  можно  возмутиться этими учебниковыми социально-
политическими  протестами,  которые  никак  "не  перейдут грань"
гражданской  войны.  Можно  возмутиться.  Поскольку все признаки
войны,  "Внутренней  войны",  гражданской  войны,  имеют  место!
Вплоть  до разрушения и резкого спада в экономике - более, чем в
те  40-е!  И  это  вовсе  не "история". Это настоящее. Настоящая
война. "Над Чили - ночь".

Так что же у нас с "подведением итогов"?  А как раз - "не надо".
"Не подводите пока что итога - самая дальняя наша дорога всё ещё
впереди".  Этот  затянувшийся  московский  спектакль - далеко не
есть  история,  хотя  бы,  "новейшая".  Чтобы  стать  историей и
получить  уже  неизменную  (Ред:  ?) трактовку и оценку, события
должны   отойти   на   десятилетия.   Урок:  не  следует  делать
перестроек-реформ,   чтобы   не  возникало  соблазна  переписать
историю.  Но,  вместе  с  тем,  дОлжно  вернуть  справедливость,
законность и действительные права человека, СУЩЕСТВОВАВШИЕ У НАС
В  ТЕЧЕНИЕ  70  лет.  Тем  более,  "переоценка  всех ценностей",
переоценка  деяний  деятелей последних десяти лет в общественном
мнении  уже  состоялась. Маятник вновь изменил своё положение, к
другому краю. Пришли трезвость и звенящая ясность. Прозрачность.
Наконец-то  "материал"  нами  понят.  Понят до конца. Состоялась
"переоценка  всех  ценностей".  Стало  ясно,  что  "демократия",
"права человека", евойные же "свободы" - пустозвонство, которые,
при  хороших намерениях, сослужили злую службу, роль "троянского
коня",  современного  "монголо-татарского  ига".  Окутало,  вот,
снова Русь. На новые 300 лет?? 

И,  тем  не  менее,  нынешние деятели, нынешние события стали за
последние,  уже путинские, времена понятнее, прозрачнее. И стала
ясна  эксплуатация  патриотизма  как  ещё  одного ресурса. И это
знание  является,  всё-таки,  одним  из  уроков всем нам. Учимся
понемногу, так-таки! 

...Ну,  а  оценки за урок проставит он, "учитель", крот. Который
"долго роет", и этим похож кое на кого. На нас. Мы тоже "подолгу
запрягаем",  перед  набором "первой космической". Вписывая затем
инверсионным  следом  реактивных  двигателей  свои  страницы  во
всемирную историю. 

август-сентябрь 2001 

P.S. Что же считать "новейшей историей"?  Вопрос, надо полагать,
остается   открытым.   Но   ещё   раз:  вы - Касьянов,  Ивановы,
Матвиенко,  Греф  и  прочие - все  вы пока не "история", даже не
"новейшая".  Пока  "не  попали".  (Впрочем,  некоторые "влипли"!
Чубайс с коробкой ксерокса, "писатель" Кох "с соавторами"...)

Что же, с какого времени события можно бы считать "новейшей"? За
десять  лет  до  текущего, допустим. Постановить  законодательно
или  на  уровне Академии наук. Вопрос не праздный и не смешной -
чтобы  "наверху"  не  заглядывали  "по  поводу"  (к  сентябрю) в
учебники   и  "не  вылезали"  затем,  действительно,  с  глупыми
предложениями.

Между  прочим.  В  школах  Чили отменено изучение родной истории
последних тридцати лет. Время безвременья. Кентавр проскакал.

P.P.S.  Начало  2004  года.  Вот, действительно, и стал Касьянов
историей... Ушел в... 

И что же? Чему учит история? Ужель - ничему!

Добавилось  перспектив  у  нас?  Или,  говорят,  появился шанс у
экономики:  рост на столько-то процентов. Полно вам! После спада
на  90 %  /причём  некоторые отрасли - на 100 %!/, при изменении
формы,  структуры  экономики,  где  у  государства (у нас) почти
ничего не осталось, - при этом, при спаде на 90-100%, говорить о
росте??  Не  серьёзно!  На  уровне  шума  такой  рост, на уровне
погрешности.   Измеряемая   величина  порядка  погрешности - это
некорректная  оценка. Оценка, которой нечего оценивать. Некому и
нечего!

На что же надеяться? Что же есть определённого?

Надеюсь на то, что второй срок президентства - ПОСЛЕДНИЙ!!

С.В.; Нижегородская обл.; октябрь-2005 -> последняя редакция.