ZX Element 02 - Из неопубликованого - Спасите спектрум!
Проект спасения и развития сцены.
( продолжение...)
(С) VIATOR/AVALON
Текст был специально неформатирован.
Были оставленны без  исправления авторские
выражения и ошибки.
1.КАК ВСЕ НАЧИНАЛОСЬ...
Для тех, кто не помнит или не слышал 
о чем идет речь, я приведу краткие сведе- 
ния о проекте и основной его идее:        
     Я ни в коей мере не претендую на пра-
во присвоения себе каких-либо заслуг в де-
ле развития SPECCY и вообще сцены в СНГ.  
Все, что сказано здесь и в первой части - 
призвано лишь дать стимул такому разви-   
тию...                                    
  И так...                                
       Все начиналось около года назад -
примерно в феврале-марте 1997 года. Дви-  
жимый желанием помочь сцене и обьединить  
всех ее жителей, я написал статью, кото-  
рую назвал "Save Our Speccy". Ее общий    
смысл сводится к тому, что если мы хотим  
сохранить сцену, - то необходимо обьеди-  
нение всех "пишущих" людей в единую ассо- 
циацию, которая бы занималась глобальной  
дистрибюцией их работ.
Текст вошел в состав нашей синопсии  
"OPERA...", которая начала распостранять- 
ся на рубеже 1997 и 1998 годов.           
     Статья являлась лишь наброском, об-  
щей идеей, и главной ее целью было при-   
влечь внимание сцены к этой проблеме.     
Что в последствии и было достигнуто.      
     Я был обрадован и даже немного удив- 
лен тем, что идеи выраженные в ней, были  
активно поддержаны "жителями" сцены.      
Было получено немало писем с отзывами и   
предложениями о сотрудничестве. Кроме то- 
го, в FIDO и ZX сетях активизировались
рассуждения на эту тему.                  
     Паралельно шла организация ассоциа-  
ции Amazing Soft Making. Которая тоже     
планировалась как один из путей реализа-  
ции проекта...                            
     Сейчас (конец февраля 1998 года) я   
решил собрать и обобщить поступившую      
информацию и рассказать всем о своей точ- 
ке зрения на развитие проекта... Этому    
и посвящен весь последующий текст.        
     Будь Вы сценовой человек или про-    
грессивный пользователь, я рекомендую     
Вам внимательно и вдумчиво все прочитать, 
ведь все что здесь написано, относится и  
лично к Вам. Возможно, эти идеи очень     
благотворно скажутся на всей компьютерной 
сцене и на Вас лично...                   
     И так... В добрый путь !
2. ТЕКУЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ НА СЦЕНЕ
Постоянно появляется множество но-
вых и сильных команд, которые готовы пи-  
сать отличный soft в неограниченных ко-   
личествах. Или не так ? :-)               
     Общий уровень программ неуклонно     
растет. Это относится не только к демо-   
сцене, но и к всему пявляющемуся soft-    
ware. Или все иначе ? :-)                 
     Основным стимулом все-еще является   
искусство ради искусства и азарт конку-   
ренции. Или я снова не прав ? :-)         
     Идет очень благоприятное обьедине-   
ние и сотрудничество между различными     
платформами. На смену былому противостоя- 
нию, приходит слияние различных платформ. 
Группы не переходят на более мощные ма-   
шины, а совместно работают на них.        
Достаточно взглянуть на то, что сейчас    
сцена SPECCY и AMMY состоит практически   
из тех же самых групп ! Я абсолютно сог-  
ласен с мнением высказанным на страницах  
журнала "DEJA VU#2" А. Стрельниковым:     
"...у нас не AMIGA, РС или SPECTRUM -
а КОМПЬЮТЕРЫ" .  Ведь у "жителей" всех    
этих платформ практически одинаковые и    
задачи и проблемы. Поэтому ассоциация     
и подобный проект актуальны для всех      
сразу. В связи с этим, логично будет      
изменить название проекта на Save Our     
Scene.                                    
     И вновь Вы со мной не согласны? :-)  
     А теперь о некоторых негативных сце- 
новых особенностях:                       
    Разрозненность всех производителей и  
пользователей. Отсутствие регулярной ин-  
формации о текущем положении дел на сцене.
Даже далеко не все имеющие доступ к се-   
тям (а подавляющее большинство его не     
имеет вообще) не обеспечены своевремен-   
ными данными о существующих группах и     
их деятельности. Имея десятки и даже      
сотни электронных журналов и газет, сце-  
на не может дать пользователю общую кар-  
тину дел. Большинство демоверсий, новелл  
к новым играм и т.п. так и не попадается
на глаза всем user'ам. Ни кто не в состо- 
янии найти и перечитать эту гору инфор-   
мации. Гораздо удобнее было бы, кроме всех
прочих изданий, иметь одно, всецело посвя-
щенное создаваемым проектам издание.      
 Ну с этим Вы уж точно согласитесь ! :-)
3.ЧТО ЖЕ ПРЕДЛАГАЮТ СДЕЛАТЬ САМИ
"ЖИТЕЛИ" СЦЕНЫ
Общим, в полученных письмах и звонках
(всем огромный thanks !), было стремление 
поддержать идею. Всех интересовало- что же
они могут сделать для реализации проекта. 
Все считают крайне необходимым создание   
дистрибюторской сети и сообщества как про-
изводителей программ, так и пользователей.
Все хотят писать новые программы и полу-  
чать за них заслуженное вознаграждение.   
И всех интересуют вопросы "КАК ВСТУПИТЬ   
В АССОЦИАЦИЮ ?" и "ЧТО КОНКРЕТНО ИЗ СЕБЯ  
ОНА БУДЕТ ПРЕДСТАВЛЯТЬ ?".
Вот отрывок из письма ALOS'а junior'а
из группы SPARK (я думаю, многие знают их 
демо-версию игры "ГОРОДКИ") :             
"Надо создать такую организацию ! Дело в  
том, что мы в такой же яме, как и многие  
люди, делающие что-то для SPECTRUM'а !    
Сейчас, например, над "ГОРОДКАМИ" работа  
стоит на месте, потому что нет стимула.   
Просто так делать никто не хочет, не BRA- 
INMAN, не FOX, не A-GraPh, а также и я.   
А вот, если б знали, что что-то зарабо-   
таем, то игру бы уже давно сделали на вы- 
соком уровне...". Подобных отзывов мно-   
жество. Практически каждая группа активи- 
зирует свою деятельность благодаря оплате 
своего труда.                             
     К сожалению, я не имею возможности   
участвовать в обсуждении проекта по се-   
ти, но благодаря помощи друзей со сцены,  
в частности SQUIZER'а из X-PROJECT, я по- 
лучил достаточно полное предстявление о   
идущих там дискуссиях.
С некоторыми высказанными мнениями   
можно и не согласиться на все 100 %, но   
я понимаю, что все, кто принимают участие 
в обсуждении - стремятся только помочь    
SPECCY, в процессе обсуждения можно будет 
избрать самый идеальный вариант.          
     Итак, наиболее конкретные предложе-  
ния выдвигали Андрей Савченко и Сергей    
Новиков.                                  
     В общем, они предлагают распостра-   
нять soft посредством компьютерных се-    
тей, когда каждый пользователь высылает   
фиксированную сумму на счет фирмы и ре-   
гулярно получает все новые поступления.   
Все программы пересылаются ему через      
сеть. Полученные деньги делятся между     
всеми авторами, произведения которых дис- 
трибютируются ассоциацией. Пиратство и    
неучастие в ассоциации (безразличие к су- 
дьбе сцены) предлагается искоренять под   
угрозой того, что все подобные "товари-   
щи" будут лишаться прав публиковаться в
эл.изданиях, участвовать в конкурсах и    
игнорироваться сценой.                    
     Нельзя не упомянуть и о деятельности 
ASM, которая может быть направлена на     
благо всего проекта:                      
     Ассоциация Amazing Software Making   
(ASM), одним из организаторов которой     
являюсь и я, имеет сходную проекту ориен- 
тацию. Но,пока-что, ей не хватает глобаль-
ности и активной деятельности. Кроме      
того, она ориентируется больше на помощь  
в создании программ, чем на их дистрибю-  
цию. (Помощь состоит в координации сов-   
местных проектов многих групп и участ-    
ников и в снабжении недостающими мате-    
риалами для программ). Я считаю, что она  
может войти в общий проект развития сце-  
ны как один из координирующих деятельно-  
сть групп центров, помогая выпускать      
новые программы, кторые и будут дистрибю- 
тироваться общесценовой ассоциацией.
4.МОИ КОМЕНТАРИИ ПО ЭТОМУ ПРОЕКТУ
Я согласен с большинством высказыва- 
емых в адрес проекта слов. И я очень бла- 
годарен всем, кто им занимается. И вот не-
которые вещи, которые я хотел бы уточнить 
и обсудить с Вами...                      
     Распостранение soft'а по сети - очень
удобно, экономно и быстро, но нужно при-  
нимать во внимание и тот фактор, что у    
очень многих пользователей нет доступа к  
сети. Особенно это касается спектруматор- 
ов. Поэтому, я думаю, что целесообразным  
будет паралельное распостранение программ 
как через электронные сети, так и по      
почте, в последнем случае сумма взноса    
будет несколько выше, из-за расходов на   
пересылку и дискеты.                      
     Попытка, в качестве присечения неле- 
гального распостранения программ, огра-   
ничивать права нарушителя на сцене - по-  
лезна, но приходится признать, что обычно
нарушители и не стремятся поучаствовать   
в конкурсах и публиковать свои мысли в    
электронных изданиях. Подавляющее большин-
ство нелегальных пользователей, никогда не
принимали участие в активной жизни сцены. 
Поэтому, главным стимулом к участию в     
проекте, к покупке у него программ- должны
быть очевидные выгоды, даваемые проектом. 
Так, все группы должны привлекаться естес-
твенной возможностью сотрудничать и зара- 
ботать своим трудом достойную плату, а    
уважаемые пользователи- возможностью быст-
рого и регулярного получения всех лучших  
программ "из первых рук" и чувством, что  
их деньги идут именно авторам.            
     Мне очень понравились предложения    
вышеупомянутых Сергея Новикова и Андрея   
Савичева о том, чтобы не дистрибьютиро-   
вать программы по отдельности, а рассы-   
лать ежемесячные сборники за фиксирован-  
ные взносы. Действительно, проще и быс-   
трее рассылать всем стандартные сборники
программ, чем разводить путаницу с зака-  
зами, различными стоимостями и прочей     
ерундой. Так, любой человек сможет однов- 
ременно получить все сценовое "новье" за  
месяц. Единственное разделение, которое   
я рекомендую ввести - это деление всего   
soft'а на три категории: games, systems,  
demos. Естественно, каждая по своей соб-  
ственной цене. Так можно избежать недо-   
вольства пользователей, по поводу того,   
что им подсовывают совершенно ненужные    
вещи. Кто хочет - будет подписываться     
сразу на все три рубрики, кто-то выбе-    
рет только то, что его интересует.        
Я думаю, что даже у рубрики "demos" най-  
дется немало поклонников. :-)             
     Автора будут получать вознагражде-   
ние из общего фонда. При этом, сумма вы-  
платы напрямую зависит от масштабности и  
качества продукта. И, конечно-же, от то-  
го, сколко участников будет у проекта.    
    По поводу того, что Вы будете получать
сборники, даже не зная точно их содер-    
жания, в какой-то мере покупать "кота в   
мешке", можно сказать следующее - в лю-   
бом случае - это будет именно лучшее, что 
выходит на сцене. Также, Вы всегда буде-  
те иметь представление о содержании про-  
грамм из рекламных изданий проекта. Да    
и вообще, - создатели soft'а не мазохи-   
сты и не собираются пилить сук, на кото-  
ром сидят - они в первую очередь заинте-  
ресованы в создании только качественных   
работ и в наиболее сжатые сроки. :-)      
     Никому не хочется писать бесконеч-   
ные базы данных и электронные таблици,    
куда интереснее писать игрушки, видеоро-  
лики, демо !  :-)  :-)  :-)               
     Пока небыло высказано конкретных     
предложений, о том кто же именно возьмет  
на себя организацию и координацию дея-    
тельности проекта. Конечно же одному че-  
ловеку с этим не справиться. Да и вообще, 
все в Ваших собственных руках ! От того,
поддержите ли Вы эту идею и зависит успех 
затеи и, даже, во многом, судьба сцены    
в СНГ !                                   
     Так вот... Первые конкретные пред-   
ложения:
5.КОНКРЕТНЫЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Так или иначе, но кому то нужно    
взять все в свои руки. Если честно, я не  
горю особым желанием этим заниматься,     
но, опасаясь, что никто так и не решится  
взять на себя такие обязанности, я сог-   
ласен координировать, на данном этапе, ос-
нование ассоциации в поддержку сцены.     
     Вы не согласны ?  Вы хотите и можете 
все сделать лучше ?  - В таком случае я   
с удовольствием соглашусь, чтобы коорди-  
натором SOS были именно Вы ! Ведь я же    
художник, кодер и чуть-чуть публицист :-),
а не продьюсер и менеджер. Но кто-то      
должен сделать первый шаг, а не топтаться
на месте, высказывая противоречивые мне-  
ния, но ничего не предпринимая.           
     Итак. Я предлагаю участвовать в на-  
писании устава и в обсуждении всех нюан-  
сов. В первую очередь, я прошу Вас ,да-да,
именно ВАС ! выслать мне ( если Вы поду-  
мали, что $10, то Вы меня с кем-то спута- 
ли :-) простую заявку о том, что Вы или   
Ваша группа готовы участвовать в SOS. Мо- 
жете высылать в свободной форме, а можете 
в виде анкеты:
1. ИМЯ/ФАМИЛИЯ/ПСЕВДОНИМ/ГРУППА:
2. ТОЧНЫЙ И ПОДРОБНЫЙ АДРЕС+ТЕЛЕФОН:
3. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА СЦЕНЕ:
4. НУЖЕН ЛИ ТАКОЙ ПРОЕКТ КАК SOS ?
5. ЧТО ВЫ ХОТИТЕ ПОЛУЧИТЬ УЧАСТВУЯ В ПРО- 
   ЕКТЕ (НОВЫЕ ПРОГРАММЫ ИЛИ/И ДИСТРИБЮ-  
   ЦИЮ СОБСТВЕННЫХ ПРОЕКТОВ):
6. ВАШЕ ОБЬЕКТИВНОЕ МНЕНИЕ О ПРИЕМЛИМОЙ
ЦЕНЕ ЗА ЕЖЕМЕСЯЧНЫЙ СБОРНИК ПРОГРАММ
ПО КАЖДОЙ ИЗ НОМИНАЦИЙ (GAMES, SYSTEMS,
DEMOS). ПРОСЬБА УКАЗЫВАТЬ ТУ СУММУ,
КОТОРУЮ ГОТОВЫ ПЛАТИТЬ ИМЕННО ВЫ И БЫТЬ
   ПРИ ЭТОМ РАССУДИТЕЛЬНЫМИ. СУММУ УКАЗЫ- 
   ВАЙТЕ В ДОЛЛАРАХ США:
7. ПРОГРАММЫ КАКИХ ПЛАТФОРМ ВЫ ХОТИТЕ ПРИ-
   ОБРЕТАТЬ/СОЗДАВАТЬ:
8. ЕСЛИ ВЫ НАМЕРЕНЫ ДИСТРИБЬЮТИРОВАТЬ
СВОИ РАБОТЫ ПОСРЕДСТВОМ АССОЦИАЦИИ,
ТО ГАРАНТИРУЕТЕ ЛИ ВЫ ИХ ВЫСОКОЕ КА-
ЧЕСТВО И КАКИЕ ПРИМЕРНЫЕ СУММЫ ЗА
ВАШИ РАБОТЫ (ПЕРЕЧИСЛИТЬ), ВЫ ХОТИТЕ
ПОЛУЧИТЬ:
9. ЧТО БЫ ВЫ ХОТЕЛИ ПОЖЕЛАТЬ И ПРЕДЛОЖИТЬ 
   ПРОЕКТУ Save Our Scene:
10.ВЕРИТЕ ЛИ ВЫ В РЕАЛЬНОСТЬ ПРОЕКТА
(ДА/НЕТ):   :-) Я - ДА ! :-)
Это будет наилучшим способом опреде- 
лить все стороны развития проекта. И, са- 
мое главное, даст точное представление
о текущем положении дел. Это еще не офи-  
циальная регистрация. Ее можно будет про-
вести только тогда, когда будет готов
устав и обсуждены все нюансы. Это лишь
первый шаг к цели !
Конечно, я не могу гарантировать, что
будут удовлетворены запросы всех написав- 
ших, но Ваше мнение точно будет учтено и  
повлияет на конечные результаты.
Также, я не могу обещать, что отве-  
чу на все письма - это физически невоз-   
можно. Поэтому, если Вы высылаете ответ   
на дисках, я не гарантирую, что верну их  
Вам назад ! Заранее извиняюсь !
Ваши ответы присылайте в любой удоб- 
ной для Вас форме, можете отвечать на ан- 
кету не коротко, а, наоборот, наиболее
подробно и всесторонне (на обоих сторонах 
листа или на двухсторонних дисках :-).    
     Теперь еще некторые нюансы:          
Я считаю, что целесообразно присоединить  
к проекту и ASM, как я уже предлагал.     
Кроме дистрибьюции необходимо помогать и  
самим авторам создавать их проекты.
Предварительный устав ассоциации ASM
я прилагаю к данному тексту. Интересно    
Ваше мнение и по этому поводу. Кстати,    
некоторые из пунктов beta устава ASM,     
могут быть использованы и в качестве      
базовых для SOS.
Важными и спорными аспектами, которые     
нужно обсудить являются: согласование     
деятельности ассоциации с законами дей-   
ствующими на территории СНГ, способ пере- 
числения денег от пользователей к про-
дьюсерам и от продьюсеров к авторам,      
наилучшие способы пересылки программ      
как по почте, так и посредством электрон- 
ных сетей, критерии отбора soft'а и оцен- 
ка суммы, выплачиваемой авторам, что за   
свой труд будут получать продьюссеры ас-  
социации и многое другое...               
     Так или иначе, но проект нужно рек-  
ламировать и знакомить с ним пользовате-  
лей. Даже нашу дему "HALLUCINATIONS IN    
OPERA", можно считать рекламным продук-
том. Ведь благодаря ей, многие заинтересо-
вались проектом и вдохновили меня на      
продолжение этой идеи, вселили в меня     
оптимизм !  THANKS !  Поэтому, крайне же- 
лательны будут все Ваши действия по раз-  
витию проекта - от написания рекламных    
дем, до простого разговора на эту тему с  
друзьями. Действуйте прямо сейчас !       
То что мы живем в странах с тупоголовым   
правительством и мрачной экономической
ситуацией не означает, что мы не можем    
сделать все, чтобы наше любимое дело      
процветало ! :-)                          
     И еще... Если Вы готовы заниматься   
непосредственно деятельностью ассоциации, 
если Вы цените сцену и хотите действо-    
вать на благо ей и себе став продьюссе-   
ром проекта - связывайтесь со мной.       
Я передам Вам результаты анкетирования,   
проекты устава и прочий материал !        
Ведь я, лишь, готов собирать материал на  
начальном этапе. Должны же знать все же-
лающие, что именно они могут сделать      
уже сейчас.                               
Просьба, если будут проводиться обсужде-  
ния проекта в сети и электронных изда-    
ниях - по возможности, информируйте меня  
о них. Please !
как связаться со мной:
250005 Украина,
г.Чернигов,
ул.Киевская,
дом.6, кв.34
Онищенко Виктору / VIATOR
тел. (04622) 5-36-08
(Просьба - звонить по праздникам или
по выходным :-) .
как связаться с продьюссером ASM:
335040 Украина, Крым,
г.Севастополь,
ул.Хрюкина,
д.3, кв.44
Косыченко Анатолию / MIGHTY
тел. (0692) 57-57-80
Данный текст предназначен для массового   
распостранения и использования. Привет-   
ствуется его публикация в эл. изданиях !
Действуйте прямо сейчас !!!
GOOD LUCK !
25 февраля, 1998 г.