Spectrophoby 05 - Презентация - новелла по игре "BOLO".
╔─────────────────────────╗
│
─
═
─
ПРЕЗЕНТАЦИЯ
─
═
─
│
╚─────────────────────────╝
Привет,  друзья!  Мы открываем
еще  один  новый раздел. Вы, на-
верное,  хотите узнать чем отли-
чаются "ПРЕМЬЕРА" и "ПРEЗEНтAЦИ-
Я"...  По идее это одно и то-же,
но в этом разделе мы будем осве-
щать  наши новые разработки. A в
"ПРEMЬEРe" - чужие.
Итак,    сегодня    мы   хотим
представить на ваш суд демо-вер-
сию   нашей   первой  игрушки  -
"BOLO".
Об истории создания игры. Соб-
рались  мы  как то, и ради шутки
кто-то (уже даже и не помню кто)
предложил  сделать  игру "BOLO",
вернее  перевести  с  ПК "АГАт".
Диман  сидел не при делах и слу-
шал  как  мы  размышляем  как ee
сделать.
И  тут  я ему говорю: "Ну что-ж,
будешь писать коды". И он согла-
сился  (a  что  ему  еще остава-
лось...).
Ну вот, примерно за пару мeся-
цев  была подготовлена демо-вер-
сия игры.
И  еще  об  истории  появления
этой  новеллы, которую Вы сейчас
будете читать.
Возвращались мы как-то на tpam-
вае  от вокзала с очередной пар-
тиeй   новых   PROG'S  от  MAGIC
SOFt'a, как Леха предложил напи-
сать новеллу по игре, мол, к де-
мо-версии надо чего-то написать.
Мы  тут-же обсудили сюжетную ли-
нию  рассказа, и за пару дней он
написал то, что Вы сейчас будете
читать.
Вот,  наверное и все. Это была
присказка,  новелла будет bnepe-
ди.
Шарманов Алексей, 1996
──────────────────────
Волжский, 1996
Они послали  один-единст-
               венный  корабль, и тот про-
               несся над вершинами мира. И
               когда увидели они, что люди
               бежали, ужастный гнев охва-
               тил  их. И они сожгли все -
               пустые   дома  и  покинутые
               парки,и  молчаливые  озера.
               Они сожгли все.
Экрон Гэррити.
                              "Армагеддон"
- Чертовски большой кусок недвижимости!
Высказывание  президента США, когда он ус-
лышал,  что открыто колссальное количество
паралельных миров.
ЗАВАРУШКА.
Доктор  Томас Зольден сидел у себя в ла-
боратории  и  ворча  чтото на своем родном
немецком языке собирал какую-то схему. Ус-
тановив  все  микросхемы и другие детали в
заранее  впаяные панельки он осмотрел свою
работу  и  чувством  явного удовлетворения
вставил  собраную  плату в свой компьютер.
Включив  комьпютер он уже собирался запус-
кать  остальные аппараты когда к нему вва-
лился  его  друг Мартин O'Нил, это был па-
рень,  с виду которому можно было дать лет
двадцать.
-  Привет  док! Ну как, позволишь мне еще
посидеть в виртуальной реальности?
- Эх Мартин Мартин, в твои то годы я изу-
чал физику и математику, а не пропадал це-
лыми  часами в виртуальной реальности охо-
тясь за всякими монстрами.
- Времена меняются, док. Зачем заниматься
физикой и, как вы там еще назвали, помоему
матиматикой, если для этого есть машины.
- Запомни Мартин, никакая машина не может
что либо изобрести, она может только обра-
батывать данные. Ну да ладно не буду заби-
вать  твою молодую голову. Ну а сейчас из-
вини,  но  я не смогу одолжить мой компью-
тер,  он мне нужен для моего эксперимента,
который  воможно  сделает  меня  самым из-
вестным ученым в мире.
- И что же это за эксперимент, док?
- Я не уверен, но помоему я открыл проход
в другие миры.
-  Это что, всякие там разные паралельные
миры?
- Если честно, незнаю. Возможно это и па-
ралельные миры, а может просто другие пла-
неты и галактики.
- Клево! Док а там можно погулять?
- Где?
- Ну в этих самых мирах.
-  Можно  конечно, но при условии что там
будет  атмосфера  подходящая  для дыхания.
Все  это  я  открыл на прошлой неделе, уже
тогда я смог отправлять туда различные не-
большие предметы. И вот сегодня я попробую
увеличить  размер "входа" и, бросив анали-
затор, проверить атмосферу, и если она бу-
дет подходящей, я сам туда отправлюсь. Ес-
ли хочешь ты тоже можешь пойти со мной.
-  Конечно я пойду с вами док, вот только
как мы вернемся назад?
-  Элементарно.  Проход является двухсто-
ронним  и в него можно не только войти, но
и выйти.
- Здорово. Ну и когда мы отправимся?
- Прямо сейчас.- сказал с улыбкой на лице
Томас  и  нажал  кнопку активизирующую все
остальные аппараты его в лаборатории.
Семь  попыток найти мир с подходящей ат-
мосферой  не  увенчались  успехом и только
восьмой  раз анализатор, вытянутый из Про-
хода за превязаную к нему веревку, показал
совпадение атмосферы с земной на 99%. Один
процент  отличия представлял из себя более
сильную  загазованность  выхлопными газами
чем на Земле.
-  Ну  чтож  Мартин, я поставил таймер на
один час. Думаю нам хватит столько времени
чтобы все там рассмотреть.
-  Конечно  док.-  сказал Мартин и закрыв
глаза   шагнул   за   доктором   в   неиз-
вестность...
Первое что увидел Мартин, когда вышел из
"Прохода",  были  стены  и длинный коридор
ведущий  в  обе  стороны.  Внезапно кто-то
дотронулся  до его плеча. Мартин вскрикнул
и обернулся, сзади стоял Томас.
-  Извини Мартин, я не хотел испугать те-
бя.  Пошли,  нам нужно осмотреть как можно
больше и успеть вернуться.
- Да ты прав док. В какую сторону пойдем?
 -  Я думаю направо. А во время всего пути
мы будем придерживаться правой стены.
- Но зачем?- недоуменно спросил Мартин.
- Не знаю, но мне кажется что мы попали в
какой-то  лабиринт и я боюсь что мы заблу-
димся.
-  Как хотите док, но для лабиринта здесь
слишком большое расстояние между стенами. 
 -  Ладно,  давай просто пойдем и осмотрим
здесь все.- сказал док и пошел первым.
Поблуждав  по лабиринту (а как оказалось
это  действительно было что-то вроде лаби-
ринта)  около  двадцати  минут, они решили
вернуться назад.
- Удивительно док, но сколько мы ни ходи-
ли,  не встретили ни одной живой души. Мо-
жет здесь все уже вымерли?
- Или им кто нибудь помог. Умереть.
-  С чего вы взяли?
- Стены. На них есть выбоины, как будто в
них  попадали снаряды или еще что нибудь в
этом роде...
Их  разговор  прервал  гул, доносившийся
из-за угла.
- Что это док ?
-  Не знаю, но думаю сечас увидим. Скорее
всего  это  большая  машина, работающая на
двигателе внутренного сгорания.
Это действительно была МАШИНА! Но двига-
лась  она  довольно таки медленно. Развер-
нувшись,  она направилась в сторону людей.
Единственное что в ней выглядело устрашаю-
ще  -  так  это  то, что ее перед украшало
здоровенное дуло орудия. Внезапно раздался
какой-то  странный звук, и из дула вылетел
огненный шар. Мартин и Томас упали на зем-
лю, испугавшись что шар их заденет. Но шар
пролетел в добрых двух метрах над ними.
-  Быстрей Мартин, бежим к "проходу", это
слишком опасный мир.
-  Вы  док  не поверите, но я с вами пол-
ностью согласен.
Томас и Мартин побежали изо всех сил, но
машина продолжала их преследовать одновре-
менно поддерживая связь с базой:"Автомати-
ческий  Глайдер  порядковый  номер GT-470,
преследую два незарегистрированых объекта,
скорость  передвижения  больше моей макси-
мальной,  требуется  поддержка  более ско-
ростных систем."
"Глайдер  GT-470, поддержка близка, об-
ъекты  просканированы,  ценность  обьектов
велика, приказ взять живую форму не повре-
див центральный процессор."
- Док! Эта штука перестала стрелять, мо-
жет они передумали нас убивать?
- Скорее всего они хотят взять нас живы-
ми, Мартин. Так что лучше нам поспешить.
До  "прохода"  оставалось  около пятисот
метров,  когда из-за угла вылетел еще один
глайдер, по форме напоминающий трезубец. В
отличии  от  первого, этот перемещался го-
раздо  быстрее  и шансов убежать от нового
глайдера у Мартина с Томасом небыло.
-  Мартин,-  сказал  Томас,- у меня есть
хороший  план,  нам  нужно разделиться.- И
прежде  чем  Мартин  успел что нибудь ска-
зать,  Томас  завернул за угол, "трезубец"
последовал  за  ним.  Мартин остановился и
огляделся,  его  никто не преследовал, так
как первый глайдер куда-то пропал. Oблоко-
тившись  на  стену, Мартин решил перевести
дыхание.  Внезапно  вдалеке раздался душе-
раздирающий  крик Томаса и затем все стих-
ло.  Понимая что теперь охотиться будут за
ним  Мартин  резко  вскочил, но внезапно в
его  глазах  потемнело и он потерял созна-
ние...
Очнувшись  Мартин  огляделся и понял что
находится  на  том  же месте, это означало
что его еще не нашли или вообще не искали.
  -  Черт,  пятнадцать минут был в отключ-
ке,-  сказал вслух сам себе Мартин посмот-
рев  на  часы.  Но  внезапно  другая мысль
вспыхнула у него в голове. - Проход!- Сно-
ва  закричал он в слух.- Он же сейчас зак-
роется!
Вскочив,  Мартин  побежал  что есть сил,
изредко  посматривая  на часы. До закрытия
"прохода" оставалось одна минута. Когда до
"прохода"  оставалось  около десяти метров
"проход" начал медленно уменьшаться в диа-
метре. Сделав последний рывок Мартин прыг-
нул в засасывающую воронку "прохода"...
* * *
Мистер Алекс Смит сидел у себя в кабине-
те  и  просто  закипал от злости. Причиной
такого  перегрева  был  звонок президента,
который  пообещал "съесть" его удостовере-
ние  и  "закусить"  его пенсией, если он и
его спецслужба будет также бездействовать.
 -  Конечно,- говорил он сам себе,- прези-
дента  не интересует что я уже и так поте-
рял  половину  своих  людей, его так же не
интересует   что  M-16  предназначена  для
уничтожения  живой  силы  противника и что
для  летающих танков это все равно что ко-
мар для слона. А что он мне ответил на мой
запрос  предоставить  мне пару танков? Мы,
видите-ли, разнесем весь город. Но если уж
так придираться, то эти летающие штуковины
сделают  это гораздо быстрее нас. И откуда
только  эти  штуки берутся? Ведь не с неба
же они падают?
В этот самый момент ввалился главный по-
мошник   Смита,   который  начал  работать
только  недавно  и имени его Алекс пока не
запомнил.
- Если честно сэр, то вы не далеки от ис-
тины.-  сказал  помошник,  вероятнее всего
услышав вопрос заданый Смитом самому себе.
 - Что ты имеешь ввиду?- пробурчал Смит.
- А то сэр, что у нас есть свидетели, ко-
торые  видели  как  появилась одна из этих
машин смерти.
-  Ну и что они рассказали?
- Я думаю вам лучше самим посмотреть.
- Так это еще и заснято?- прокричал Смит,
которому   новый  помошник  все  больше  и
больше нравился, "Нужно будет ему повысить
жалование, когда нибудь",- подумал Смит.
- Точно сэр! Просто молодая пара прогули-
валась по пляжу, ну и они решили поснимать
себя на камеру и случайно засняли эту шту-
ку.
- Отлично! Показывай быстрей.
-  Есть сэр!..- громко и четко сказал по-
мошник,  но после он изобразил на лице не-
которое замешательство.
- Ну, в чем дело ?
- Сэр. Надеюсь у нас есть видеомагнотофон
для кассет 8мм.
-  У нас все есть! На то мы и спецслужба.
Но как ни странно, таких видеомагнитофонов
не оказалось. Смит был просто в бешенстве.
Он  готов  был  разнести все здание, и как
минимум  половину  персонала пообещал уво-
лить.  В конце концов часа через три-четые
видеомагнитофон всеже нашли...
- Ну и что это такое?- сказал мистер Смит
с раздражением смотря на то, как на экране
симпатичная  девица кривлялась перед каме-
рой.
- Сейчас сэр, осталось совсем немного.
-  А откуда ты знаешь? Ты что смотрел эту
кассету раньше?
-  Да  сэр. Ведь не мог же я предоставить
вам непровереный материал.
-  А где ты ее смотрел, если мы несколько
часов не могли найти в этом долбаном заве-
дении нормальный видеомагнитофон?
-  В  больнице сэр, там куда попал парень
снимающий эту девушку.
- А где сама девушка.
-  Прямое  попадание сэр, я удивляюсь что
парень  остался  цел...  Смотрите сэр, вот
самое  интересное.  -И  помошник указал на
экран, на котором девушка с задумчивым ви-
дом  смотрела  на море, а парень с камерой
постепенно  отходил от девушки. Внезапно в
объектив  камеры  попала какая-то воронка.
Парень скорее всего тоже заметил ее и пос-
тарался сделать крупный план, а также сфо-
кусировать изображение на сколько это поз-
воляла  портативная видеокамера. И вот уже
весь экран заполнила эта воронка висящая в
десяти  метрах  над водой. Внезапно из во-
ронки начало что-то появляться. Как оказа-
лось это была одна из машин смерти по фор-
ме  напоминающая  бутылку,  которые иногда
появлялись возле больших городов и стреля-
ли  по всему что двигалось. Из места где у
этой  машины,  по идее, находилось орудие,
вырвалось  пламя. Через две секунды на том
месте где стояла девушка, раздался взрыв и
почти  в тот же момент камера начала пока-
зывать какое то хаотичное движение, а чуть
позже совсем перестала показывать...
-  М-да.- все что смог сказать Смит глядя
на чистый экран.
-  Единственное  что радует, сэр, что эта
стреляющая  "бутылка" не успела доехать до
города:  ее "достал" из базуки один из на-
ших сотрудников.
-  Я думаю что мне лучше все это показать
президенту.
- Отличное решение! Сэр.
Второй визит к президенту оказался более
удачным. Несколько раз посмотрев пленку и,
шокированый   огневой  мощью  этих  "машин
смерти",  президент скрепя зубами дал раз-
решение  на  применение  тяжелой техники и
артилерии, но только за пределами городов.
 -  Отлично!- первое что сказал Смит зайдя
себе в кабинет.- Ну теперь мы покажем этим
засранцам  на что способна армия Соединен-
ных Штатов.
- Это конечно хорошо сэр, но лучше бы пе-
ренести сражения на территирию противника.
 -  А у тебя есть предложения?
- Не совсем сэр. Просто сегодня за ланчем
я  разговаривал  с  одним моим другом. Так
вот, к нему в лечебницу для душевнобольных
недавно  поступил один парень. Сначала мой
друг думал что он свихнулся на виртуальной
реальности,  но  когда тот подробно описал
одну из этих "машин смерти", а через неде-
лю  начались  появления  похожих  машин на
улицах Детройта, то мой друг решил посове-
товаться со мной.
-  А что нам толку от того, если мы будем
знать как они выглядят?
- Да главное не это, а то что этот парень
утверждает, что знает как туда попасть.
-  Вот  это  уже  дело, достань мне этого
парня. Как ты говоришь его зовут?
- Мартин O'Нил,сэр.
-  Да...  Еще мой отец говорил: "Сынок не
доверяй ирландцам"...
* * *
Мартин  O'Нил  стоял  в кабинете Смита и
рассматривал фотографии висящие на стенах.
 -  Итак  сынок, что ты нам можешь расска-
зать обо всем происходящем, чего мы еще не
знаем?
- Я уже много раз говорил, что я знаю от-
куда  эти  штуки берутся и я знаю как туда
попасть.
-  Так откуда же они беруться?
- Я не уверен, но по-моему из паралельных
миров.  Понимаете,  там тоже была война, и
жители того мира все погибли сражаясь про-
тив этих машин. И нас с вами ждет такая же
участь.
- Ну это мы еще посмотрим. Так как ты го-
воришь можно туда к ним попасть?
-  Очень просто. По адресу, который я вам
уже  называл, стоит оборудование позволяю-
щее  открывать проход между нашими мирами.
Да, и еще, все параметры которые заданы на
компьютере, я бы не советовал менять, ина-
че вы можете попасть неизвестно куда.
- А ты знаешь как эта штука работает?
-  Вообще-то  нет, но я надеюсь ваши люди
разберуться.
- Я тоже надеюсь...
Месяц работы позволил ученым разобраться
с  принцыпом  работы  аппаратуры Зольдена.
Затем была произведена попытка перебросить
танк  типа  "Абрамс".  В  назначеное время
танк  не  варнулся.
Еще  через месяц между Россией и США был
подписан договор о совместной деятельности
по  уничтожению "машин смерти". Американцы
предоставили   России  Прибор  позволяющий
открывать проход между мирами, а русские в
свою  очередь  предоставили  новую  модель
безпилотного  танка  T-90,  таким  образом
открыв  маленький проход можно было управ-
лять танком не рискуя жизнями людей.
Основными  достоинствами танка была ско-
рость  и  мощное орудие, но при этом приш-
лось  пожертвовать  броней,  что позволяло
уничтожить  этот  танк  с одного выстрела.
  Американцы  быстро наладили серийный вы-
пуск T-90, но перебрасывать всю армию уче-
ные не советовали, так как это могло нару-
шить равновесие между мирами и одному богу
известно  что-бы тогда случилось. А посему
приходилось  перебрасывать по одному танку
и  только в случае потери оного перебрасы-
вали новый.
-  Сэр, тут какой-то русский приехал, го-
ворит он будет управлять нашими танками.
-  Я  так и думал, что русские просто так
свои  идеи не отдают. Да, еще мой отец го-
ворил:  "Сынок не доверяй русским... И ир-
ландцам..."
*
*
*
END
*
*
*
Вот с этого момента Вы и всту-
naete  в  игру. В демо-версии Вы
пока  только  можете погонять по
лабиринтам и все.
Немного  о  том,  что  будет в
полной версии:
самолеты противника;
базы  (в  демо  они  есть, но их
как-бы и нет);
приборная панель;
180  лабиринтов: 9 уровней слож-
ности борьбы с танками противни-
ка,  и 5 уровней сложности лаби-
ринтов. И того 5*9=45, да еще по
4 версии каждого уровня, который
будет выбираться по RND.
О распространении данной игры.
Лицензия на тиражирование скорее
всего будет продана фирме 'MAGIC
SOFt' в Москве. Если есть желаю-
щие  в других городах - обращай-
тесь по нашему редакционному ад-
ресу.
Вот, наверное, и все. Пока!
ZX-FOREVER!