Body 37a - new warez - свежий wArЫz.
■··············································
[   wArЫz!   ]
(c) necromancer^smk
(a)dd wrecker^smk
body #37
(c) smokers 2oo2
---
...Маленькое  body  предыдущих  лет не может не вызвать умиления
своей   черно-белой   листалкой   и   наивными  писками  AY  под
управлением  BazOFFt'a.  А  сейчас?  Что может у здравомыслящего
человека  вызвать  это  теЛо  морального  извращенца, стоящее со
спущенными  штанами  возле мусопровода, и нагло требующее, чтобы
ему давали бабы?
lamergy #7
---
Легкий  ненавязчивый обсер. Приятно почитать перед сном. Отлично
воспринимается  как в трезвом, так и пьяном состоянии. Не займет
много места на ваших дисках, БЕСПЛАТНО!
lamergy #8
---
Этот  номер  подделка.  Так  сказали  авторы. Про 6й номер. Но я
перехитрил  подлецов.  Я  знаю,  что кто-то подделывает lamergy.
Надо  выкачать  из  инета  этот  номер  body.  Подонки могут его
подделать.  Я  прикручу  винчестер  Чмя  винтами,  чтобы  его не
спиздили  злоумышленники  и  не  подделали  текста. Wrecker тоже
поддельный. Его подделывают авторы BOdY. Сволочи.
target #10
(c) savers alliance 2oo2
---
Билинейный  алкогольный  фильтр  восприятия  реальности размазал
смысл статей, оставив только 1 фреймовый скролл цветного текста,
вызвав  желание  упасть  на  клавиатуру  и  уснуть. Для изучения
явления   была   принята   смесь  из  чернила  и  джин-тоника  -
действительно  таргетовский фонт вызывает у меня стойкое желание
лечь  спать  (трезвый издевательский голос: "напейся и изучи всю
спектрумовскую прессу, чтобы определить влияние дизайна оболочки
на  свою психику!"). Р-ррр :-) Хорошие текста в хорошей оболочке
<точка>
ZX-Time 7
(c) kcs-press 2oo2
---
В  пьяном  состоянии  я эту газету читать больше не буду. Потому
что  слишком она трезвая. Как в старые времена, когда газет было
много, а...
EMSlog 1-2
---
Логи  от  ЕМСки.  ЛОГИ  ОТ ЕМСКИ ДЛЯ СЛЕПЫХ ПЕЧАТАЮ ЕЩЕ РАЗ МАТЬ
ВАШУ!!!!!!!
Don News #16
(c) ohg^xxl 2oo2
---
Paradox  2k+1  -  вот  фишка  этого номера. Нормально так пацаны
чиста  с  водочкой  посидели  сделали  газету. При использовании
материалов  из  газеты  обязательна  ссылка  на  автора статьи и
газету Don News. Кто не послушает - ЖОПУ ОТОРВУ! Так и надо.
Adventurer #13
(c) cyberpunks unity 2oo2
---
2   диска   рулеза.  Интро  прикольное.  Еще  классная  веСЧь  в
приложении - Citadel demo, типа можно уродцев поотстреливать!
и это всё...
(c) wrecker^smokers
wrecker@tut.by