Overlog 01 - Повесть - Лето на даче - 2.
Лето на даче - 2
            ----------------
(c) Chainick
Предисловие.

   Прошу  принять  во  внимание, что все
описываемые  ниже  события  представляют
собой  чистую  правду, хотя порой даже и
самому не верится.
Итак...
Чайник  и  Gas,  как уже говорилось в
ч.1, часто отдыхали у Чайника на даче. И
не  является  чем-то  сверхъестественным
то,  что  для успешного времяпровождения
была   необходима   достаточно   крупная
денежная  сумма, позволявшая купить весь
список   вещей   первой   необходимости,
который  печатался  ранее.  Но где взять
столько   денег?   А   ответ   прост  до
безобразия  -  сдать  тару. И сдавали. И
денеги  после покупки Н.З. оставались. И
ехали, и бухали, и похмелялись.
   Однако  все  не так просто, как могло
бы  быть. Ведь деньги потрачены, продукт
использован по назначению, а впереди вся
жизнь! Что же предпринять? Ну конечно же
пойти  "на  дело",  что предполагало под
собой  покрад  плодово-ягодных культур у
соседнего   дачного  товарищества.  Дело
оказалось  весьма  прибыльным, ведь одно
ведро  (10л.)  кулупники  стоило  по тем
временам около 15$ (!), а собирать ее не
составляет   особого   труда.  Продавали
награбленное   в  засраном  городке  под
звучным названием "Молодечно". Население
сего  города  составляют  на 98-99% одни
колхозники.  Представьте  себе: Вы идете
по улице города, в котором есть только 1
автобусный  маршрут,  а  маленькие (и не
очень)   дети,   проходя  мимо,  дергают
своего  папу (а иногда и вас) за штанину
и истошно орут:"Папа! Папа!... ПАНН!!!!"
Для  справки  скажу,  что  Чайник  в  те
времена  не  имел длинного хаера. С чего
это они брали? До сих пор не понятно.
   А   однажды  Чайник  пошел  на  рынок
торговать  будучи одет в кожаную куртку,
со  всех  сторон обитую железом и шипами
всяческими.    Этот    прикид   произвел
неизгладимое  впечатление на окружающих:
бабки    судорожно    крестились,   дети
пугались,  а  один  особенно  любопытный
дедок  застыл  как  вкопанный  на  одном
месте,  а затем с неподдельным уважением
в     голосе     произнес:     "У-у-у...
Хэви метал..".  Думаю,  что  он  сам  не
понял что сказал. :)
   После  удачной  продажи награбленного
все   дружной   толпой   отправлялись  в
магазин.  В нем покупалась водка, хлеб и
масло.  (Сигареты  покупались  у  бабки,
которая вскоре стала всех узнавать.
   Нак  я  уже  говорил,  особенно бурно
праздновалась      Нупальская      ночь.
Естественно,  что  цветочки в лесу никто
не  искал  (разве что только те, кто уже
не   мог   подняться  на  ноги),  а  все
исправно  попивали горячительные напитки
на  лоне  природы.  И  клоню я это все к
следуюшей главе.
Глава следующая.
    В которой Чайник жарит шашлыки.
Праздненство   обещало  быть  бурным.
Денег  было  навалом. Водки было куплено
аж  5 литров. Плюс пару литров какого-то
чернила.  На  закуску  избрали шашлык из
курицы и телятины. (странное сочетание).
Нупили  даже  пакетик майонеза (не знаю,
правда,    зачем).    Естественно,   что
готовкой   загрузили   Чайника,  бо  Gas
отказался бы есть.
Ну,   наконец-то   все  приготовления
закончены.  (В лесу построен шалаш, взят
мафон  и  провизия  +  12  стаканов  /на
всякий случай/.)
   В  лесу  все  сразу же набросились на
нее,  родимую.  (Я  имел в виду водочку,
хотя  и  девица  одна  затесалась в этот
сенат алкоголиков.)
   Хорошенько  приняв  водочки  и  полив
свою   бренную   голову   майонезом   из
пакетика,  Чайник  решил приняться за за
шашлык.  Естественно,  что  это отняло у
него   много   времени   и   сил.  Ногда
долгожданный  продукт  был  почти готов,
Чайник решил потихоньку собирать народ к
"столу".   Обернувшись,   он  никого  не
увидел. Вокруг бродил только его толстый
друг  по  фамилии  НотЛобАй. Он держал в
руках    литровую    бутыль    водки   и
периодически к ней прикладывался. Чайник
отобрал   у   него  бутыль  и  предложил
разделить  с  ним трапезу. Услышав слово
"еда",  НотЛобАй  блевнул на близлежащее
дерево  и  вежливо  отказался.  Попросил
только  "Бабшке  немнго  оствить", после
чего принялся усердно отбирать у Чайника
бутыль.  Он  же, подумав, что НотЛобАй'ю
нечего   подержать   в  руках,  погрузил
шомпур   шашлыков   в  кастрюлю,  закрыл
крышкой   и   вручил  НотЛобАй'ю.  Таким
образом  он  сохранил  водку  при  себе.
"Надо   кого-нибудь  найти,"  -  подумал
Чайник и направился к шалашу.
   В   шалаше   кого-то   имели.  Оттуда
торчали  ноги и слышались сладострастные
стоны.  "Сволочи.  -  Подумал  Чайник, -
Меня не позвали." И вылил на них остатки
майонеза,  а  также немного водки, после
чего удалился.
   Обидевшись  на весь мир, Чайник решил
попробовать  свое  кулинарное  творение.
Шашлык  оказался  немного  недожаренным,
однако   вполне  съедобным.  Чайник  все
пробовал   и  пробовал.  Вскоре  у  него
раздулся  живот и потемнело в глазах, но
не  пропадать  же  добру!  Тут откуда-то
появился  Gas (видно сконденсировался от
предрассветной  прохлады)  и сказал, что
срубил какой-то 100-летний дуб, на что и
потратил  пол-ночи.  Принести  трофей он
конечно-же  не  смог.  Чайник  дал ему 2
шомпура шашлыков, и он принялся за еду.
   Сзади послышались крики и трехэтажный
мат. Это "лююовнички" вылазили из шалаша
и на кого-то наступили. Народ проснулся.
Нто-то бросил 0.5 водки в костер. Поляна
озарилась  ярким светом. "Нто сожрал все
шашлыки!!!!"  -  заорал  кто-то. Но этот
крик  заглушил  истошный  вопль  девицы,
обнаружившей,  что  она  вся  в майонезе
(она не знала, что Чайник их поливал)
   -  "  Е..  ТВОЮ  МАТЬ!!!!!  Нто  меня
обкончал!!!!? " - заорала она и скрылась
в  лесу. За ней рванул и ее ухажер (тоже
весь  в  майонезе).  /Нак я понял, по ее
словам,  этот  парень за эту ночь был не
единственным. Иначе зачем спрашивать?/ И
их в эту ночь никто больше не видел.
   Все  (видимо от избытка эмоций) опять
спать  залегли,  а  Чайник (почувствовав
утренний   дубор)   решил  пойти  домой.
Сказано  -  сделано,  и вот они с Gas'ом
уже  шатаясь бредут по лесной тропинке к
дому.  На  полпути к дому Чайник заметил
нечто,   лежащее  на  обочине.  Это  при
ближайшем  рассмотрении  оказался ни кто
иной,  как  НотЛобАй.  Он  мирно  спал в
траве,   мертвой  хваткой  вцепившись  в
кастрюлю.   Причем   на   просьбу   "дай
посмотреть"    он   приоткрывал   крышку
кастрюли.
   Плененный неизвестно откуда взявшимся
чувством дружеской привязанности (чего с
перепою   ни   бывает!)   он   попытался
приподнять  лежащее  на  земле  тело, но
безуспешно.  Тогда Чайник не долго думая
заявляет, что останется здесь ночевать и
не бросит НотЛобАй'я одного в лесу.
Gas  все  же  уговорил  Чайника пойти
домой,  но  прежде, чем пойти, они уютно
накрыли     спящего    куском    фанеры,
валявшейся  неподалеку.  Убедившись, что
"телу"   не  грозит  смерть  от  холода,
Чайник  и  Gas  пошли  домой,  где мирно
почивали до следующей главы.
Глава следующая.
     В которой Чайник ловит утку.
День  выдался на редкость жарким. Все
просто  изнывали  от  полуденного  зноя.
Чайник  валялся  на кровати, пил пиво из
холодильника    и   проклинал   гребаную
погодку.  В  дверь  постучали. За дверью
стояла  компания  пресловутых гопников и
онанистов,  всем  своим  видом внушавшая
мысль  о том, что они что-то задумали. А
задумка  их  была в том, чтобы направить
свои  стопы к ближайшему озерцу освежить
свои  изможденные тела. Чайник поддержал
идею,  и  через  несколько минут все уже
были  в  пути.  Приехав на велосипедах к
озерцу, все, как припадочные бросились в
воду.  Охладив  свой  пыл, все компактно
расположились  на  берегу и наслаждались
ж*знью.
   Неподалеку   плавала  стайка  молодых
утят  (довольно  упитанных)  и с видимым
удовольствием   пожирала   все,  что  им
бросали.
   -  А  не нужна ли нам утка на ужин? -
глюкнул Чайник.
   -  Нужна!!!  -  Завопили  все  и один
самый   решительный   бросился  в  воду.
Словил   он   двоих,  но  один  оказался
наредкость шустрым и вырвался.
   -   Чайник!  -  Завопил  незадачливый
охотник, - Что мне с ним делать!?
   - Топи! - заревел Чайник.
   -  Он  всплывает! Поняв, что толку не
выйдет, Чайник лихо прыгает в воду прямо
в одежде и забирает полудохлую утку.
Проходит немного времени...
/жестокая сцена. впeчaтлитeльныm не читать!/
Все  спокойненько  сидят  на  берегу.
Только  Чайник,  сидя  задницей  в воде,
тщетно  пытается утопить гадкого утенка,
при  всем этом ласково его уговаривая: "
Ну  утони же ты, мразь эдакая! Представь
что  ты  смелый  акванафт..."  Сволочная
птица  дергается, пускает пузыри и вопит
что-то похожее на " Хру-хру " под водой.
Наконец,  Чайник  решается  свернуть шею
этому пернатому выродку. Заворачивает на
2  оборота  -  без  толку.  Только орать
громче стал. 3 - тот же результат. 4...
   Наконец-то  что-то  там  хрустнуло  и
птичка  сбавила пыл. На берегу все сидят
как ни в чем не бывало и играют в карты.
Чайник   вскипел:   "Уроды!   Дайте  мне
сумку!" (Доставать гуся из воды нельзя -
поблизости  могут  быть их хозяева.) Тут
один особенно сердобольный заявляет:
   - Чайник, а может мы его отпустим?
   - Осел! Он сдох давно!
   - А может всеравно отпустим?!
   Но сумку кинул.
   Нак  мы  все  оттуда  перли! Это надо
было видеть. Дело-то подсудное.
   Приехав  домой,  Чайник принялся гуся
щипать  и потрошить. (это был его первый
раз,   когда  надо  было  щипать  птицу)
Пришел новоявленный "защитник природы".
   - Ты, может, жменей не щипай. Пощипай
пинцетом  - ей же больно! Честно сказать
было   желание   пощипать   его   самого
плоскогубцами за яйца.
   Но,   не   смотра  ни  на  что,  гусь
получился  отменный  и  ели  его  все  с
превеликим удовольствием.
                            Happy End.