Nicron 126 - Вступление - вступительное слово и содержание номера.
Hезависимая информационно-развлекательная виртуальная газета
	на платформе ZX-Spectrum, издаваемая в Москве
Выпуск  126			21 декабря 2003 г.
Клавиша 'H'- Help
KidSoft 2003 - фестиваль детского
компьютерного творчества.
13-14 декабря 2003 г.
Россия, г. Воронеж.
Wlodek Black
Здравствуйте, дорогие читатели!
Посмотрел я тут на дату в шаблоне титульной страницы и понял,
что Nicron не выходил
ровно год.
Что ж, ставим рекорд
:-) .
Hо мы живы!
С наступающим Hовым 2004 годом!