MSD 08 - FAQ - Когда у вас можно будет приобрести конроллер кемпстон мыши ?
Ответы на часто задаваемые вопросы:
Когда у вас можно будет приобрести конроллер кемпстон мыши ?
Как только, так сразу. При разводке печатной платы мы
уперлись в небольшую проблему. Вдаваться в суть не буду, скажу
лишь, что она уже почти решена. Контроллер будет представлять
из себя двухстороннюю печатную плату с выводами на разьем.
Пайку c платы контоллера до системного разьема Вашего
компьютера предется тянуть вам самим. Рекомендую заняться
поиском PC-мышек и последующим их переделыванием. Либо
найти сразу пассивную мышь, типа от ПК "ПОИСК", или оторвать
у завалявшейся у вас AMIGA.
 Контроллер IDE-HDD довольно прост, и я советую попробовать
собрать его самим, при наличии умения, конечно.
Почему цены на ПО у вас несколько дороже, чем у других ?
Цены у нас абсолютно нормальные, а вот у других они "несколько
дешевле". И вот почему.
  Мы занимаемся поддержкой SPECCY в нашем городе, чего вы
никогда не дождетесь от "других", потому что их коммерция
основана на ЕЖЕМЕНУТНОЙ ВЫГОДЕ. Никаких вложений "они" не
делали, не делают и не будут делать ВСЕ П.О. скачено с i-net'a.
 Вы сами вправе сделать выбор:
- Отдать деньги "им" на пиво
- ЗАПЛАТИТЬ нам за РАБОТУ, чтобы у нас был стимул РАБОТАТЬ
и в последующем.
 Данная тема неоднократно поднималась в эл. изданиях - вопрос
до сих пор открыт.
MAX SNAKE