Nicron 38 - Софт - CUTHIST2 - "вырезатель" history из аварийной отгрузки.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒░ CUTHIST2 - "вырезатель" history из аварийной отгрузки ░▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) WLODEK BLACK
Эта  утилита  предназначена  для вытаскивания аварийной отгрузки
history  (см. описание CDOS 1.15) из абсолютного трек-секторного
пространства диска.

Как  уже  говорилось  в  описании  CDOS 1.15, аварийная отгрузка
history  производится  на абсолютные дорожки диска - 62 сектора,
начиная  от  трека  1,  сектора  0.  Файла там может и не быть -
вполне   допустимо   зарезервировать  место  под  хистори  путем
держания на диске удаленного файла длиной не менее 62 секторов.

Утилита  CUTHIST2 считывает  с  исходного  диска  62  сектора  с
указанного  абсолютного  дискового  адреса,  определяет истинную
полезную  длину текста хистори и записывает ее в виде привычного
файла "HISTORY+.W".

Для  пользования утилитой укажите нажатием клавиши исходный диск
с  аварийной  отгрузкой  хистори,  затем - диск для записи файла
HISTORY+.W.

Управление  в  утилите реализовано на Бейсике, что позволяет без
труда  адаптировать ее для автоматической работы и встраивания в
boot при использовании компьютеров, автостартующих при включении
электропитания (см. описание CDOS 1.15).

CUTHIST2 отличается от CUTHIST только тем, что не стирает другие
файлы  с именами "HISTORY+.W", если таковые имеются на диске для
записи.
С уважением -
Владимир Wlodek Black.
10.06.97., 11.06.97.