Kosme 00 - Drinking party - пьем вместе с нами: Spy, Sair00s и Crazy.
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─███
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│          drinking party             │ █
▐      └─[ (c) Crazy^PCB ]───────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░


   Решил   поведать   Вам,  други  мои,  предание  о
временах  далеких,  когда  на  земле  нашей  Русской
ходили богатыри славные, миру всему известные. Дошло
сие  предание до меня практически не искаженным, ибо
такое  великое  деяние  не могло исказиться в памяти
людской, потому как зело славное оно было.
   Было  это,  как люди говорят, в году двухтысячном
от  Рождества Господа Нашего Иисуса Христа, в месяце
сентябре,  в  самом  его начале. Точную дату события
сего  не сохранили предания, хотя называют примерную
дату  от  восьмого до двенадцатого числа месяца сего
достославного.  Град же, где произошло все это, люди
называют     не     иначе     как     Ковров,    что
Владимиро-суздальского  княжества. И град сей хоть и
зело  мал  и  не  заметен  в  просторах  земли нашей
необъятной,  однако богатыри там жили дюже известные
земле  Русской  подвигами  своими,  а  также дружбой
своей   со  многими  людьми  русскими  и  иноземцами
разными из городов русских и нерусских.
   А собрались в сей день великий три добра молодца,
три  богатыря  русских,  звали  их однако именами не
русскими,  ибо  в то время лихое был обычай скрывать
имя  свое  под  именем или словом иноземным, дабы не
мог ворог лютый выследить где живет-обитает богатырь
и   подлость   совершить  великую,  себе  на  славу,
богатырю на погибель.
   Но  вернемся  к  повествованию  нашему  славному.
Собрались  три  добра  молодца  обсудить  свои  дела
славные   да  и закатить пир горой в честь одного из
них. Звали их, однако, Spy, Sair00s и Crazy. Все они
были  из  достославного  роду-племени,  что Eternity
Industry  зовется. И пришли вечером того дня Sair00s
и  Crazy  к виновнику торжества сего великого и дюже
славного, звали которого, как Вы уже догадались, мои
маленькие  любители  преданий  земли  Русской,  Spy.
Решив,  что негоже сей праздник великий отмечать без
напитков горячительных - душу веселящих, пошли други
наши   к   палаткам  торговцев  снедью  и  напитками
разными.   Взяли   други  наши  пива  пенного,  пива
вкусного,  по  бутылке на брата, ибо планировали пир
продолжить в месте, более для этого приспособленном,
ибо  собирались  они  праздновать не час и не два, а
дюже  долго,  пока рубли не кончатся, а рублей у них
было немало, однако и не много, как оказалось  позд-
нее.
   Пошли богатыри наши в таверну новую, в которой не
бывали   еще.  А  находилась  таверна  сия  как  раз
напротив академии ковровской, где из простых отроков
зеленых мужей делают дюже умных, если у них,  конеч-
но, сил хватает выдержать многолетние издевательства
местных ворогов лютых, зверей ненасытных, коих народ
преподавателями  кличет.  Можно  также добавить, что
богатыри  наши в то время обучались в сим заведении,
дабы    получить    диплом    инженегров   различных
специальностей.  Ну так вот, пришли други наши в сие
заведение  и  сразу  взяли  еще  пива  пенного, пива
вкусного, ибо  душа  русская  требовала  продолжения
праздника.   По  прошествии   времени,   когда  пиво
кончилось,  а  хмель  его  только начал действовать,
пошли  разговоры  умные, да все о жизни тяжкой, да о
судьбинушке  лютой.  Однако во время этих разговоров
трудных  не  забывали  они ходить и отливать излишки
влаги, накопленной бренным телом, на забор ближайший
покосившийся, ибо таверна эта была на свежем воздухе
и посему теплым нужником не располагала.
   Скоро   сказка  сказывается,  да  не  скоро  дело
делается.  И вот,  ближе к середине ночи, когда луна
уже  освещала окрестности, а звезды сверкали не хуже
яхонтов, у  богатырей  наших кончились рубли, однако
решили  они  сидеть до самого закрытия, только Crazy
малость  раздухарился  и пошел к красной девице, что
харчами   и   музыкой  заведовала,  требовать  смены
музыки,  ибо  гусляры, поющие песни острожников, ему
зело  надоели.  И потребовал он у этой девицы музыку
повеселей.   И   ответила   сия  девица,  что  может
поставить  музыку, металлом кличущуюся. На что Crazy
рад был несказанно. Однако девица несведущая была, и
поставила она музыку из фильма "Брат/2", на что наша
троица    ответила    радостным    ревом,   криками,
подпеванием  любимым песням,  а также - озвучиванием
любимых  диалогов.  Однако  время  шло,  и близилось
время  закрытия  сего места увеселения. И решили они
двинуть  к  Crazy за деньгами, ибо Sair00s, знавший,
что  у того в заначке дома лежат гроши, подбивал его
пропить  их.  По  пути  к  Crazy  были  спеты многие
культовые   песни,  многие,  однако,   предание   не
сохранило, однако могу назвать Вам лишь две: "Черный
ворон" и "My heart will go on" на буржуинском языке.
Добравшись до хаты Crazy, взяли богатыри наши  денег
и пошли в  лавку, которая без сна и отдыха работала,
за пивом и травой никоциантовой, ибо всем  дюже  ку-
рить хотелось. Взявши  пиво и  траву  вонючую, траву
никоциантовую,  сели  они  за  стол,  что во дворе у
Crazy стоял,  и распили сей напиток под речи умные и
тосты   красивые.  Вскоре  разошлись  они  по  хатам
родным,  ибо  время  было  позднее, а на работу всем
надо было рано вставать.
   На этом, вроде бы, и должно кончится наше  преда-
ние, однако молва говорит, что богатыри наши  досто-
славные не смогли появиться  на  работах  своих, ибо
голова у них на утро трещала дюже крепко с  похмелья
неслабого.
   Ну вот, на этом закончим сие повествование потом-
кам в назидание, дабы помнили они, что всем  богаты-
рям русским не чуждо ничто людское и в  будни  ведут
себя они как обычные люди русские.

          Записано из уст народным монахом Безумным,
          в миру прозываемым Crazy из EI.