ZX Jump 03 - История - Сага о Митнике.
Когда  я задумал написать жизнеописание
Митника   и  стал  собирать  материалы,  я
столкнулся с обычной проблемой любого  ис-
торика: источники противоречат друг другу,
даты  не  совпадают, даже имена персонажей
допускают  разночтение  (например, сдавший
Митника  в  1989 году агентам ФБР его друг
ДиЧикко  именуется  то  Ленни, то Джоном).
Другая, более тонкая проблема - отбор фак-
тов и их подача в значительной степени оп-
ределяется   ИTЕPПPЕTАЦИЕЙ  события  и/или
личности,  о  которой  идет речь. Усилиями
журналистов,  особенно Джона Маркоффа, был
создан  весьма  выразительный и запоминаю-
щийся  ОБРАЗ нашего героя: аутичный социо-
пат с одутловатым лицом, маниакально "ван-
дализирующий  правительственные,  корпора-
тивные и университетские компьютерные сис-
темы"  с единственной целью отомстить оби-
девшим  его  людям  и всему человечеству -
еще  одна  разновидность "безумного учено-
го".  Многие хакеры выступили против такой
трактовки  личности  Митника. Да и сам он,
кажется,  был от нее далеко не в восторге.
А  как  обрушилась пресса на нашего героя,
когда  он  отказался  давать интервью   за
бесплатно!  (Известно, что Маркофф с Шимо-
мурой  за  свою  книжку  о том, как ловили
Митника,  получили  ни  много  ни мало $75
000;  а еще и фильм планируется! и компью-
терная игра!) Трудно восстановить реальную
картину  произошедшего  на основании пись-
менных  свидетельств,  но  еще труднее ре-
конструировать  его СМЫСЛ. Поэтому я попы-
таюсь  лишь  систематически изложить факты
(включая в них факты интерпретации); даль-
нейшее - дело читателя. А ко всей этой ис-
тории  меня  привлек еще один побочный мо-
мент:  мы  с Митником родились в один год.
Так  что  я волей-неволей рассматривал его
историю  как виртуальный вариант собствен-
ной  судьбы.  Нет,  я  не  говорю здесь об
отождествлении. Между нами есть по крайней
мере одно важное различие: я пишу о Митни-
ке, а он обо мне напишет вряд ли.

   Итак, Кевин Д. Митник родился в 1964  в
орт Хиллз, США. Родители Кевина развелись,
когда  ему было три года, наделив его чер-
той,  характерной  для многих хакеров: от-
сутствие  отца.  Он  жил в Лос-Анджелесе с
мамой,   которая  работала  официанткой  и
уделяла  ребенку  не так уж много времени.
(Далее  -  интерпретация:  не удивительно,
что Кевин предпочел реальному миру, вполне
к  нему  равнодушному,  мир виртуальный, в
котором  он  только  и  обретал  свободу и
власть). В возрасте, который принято   на-
зывать  переходным,  одни  начинают писать
стихи,  другие сбегают из дома. Кевин тоже
сбежал  -  в  страну компьютерных сетей. И
стал своего рода поэтом - виртуозом хакин-
га.

   Свой  первый хакерский подвиг он совер-
шил,  когда ему было 16, проникнув в адми-
нистративную  систему  школы, в которой он
учился.  Характерный штрих: он не стал из-
менять  оценки,  хотя мог это сделать. Для
него важнее было другое - сам факт, что он
может  это  сделать.  Ну  и восхищение его
друзей-хакеров, таких же подростков с лос-
-анджелесских окраин, как и он сам. Основ-
ное их развлечение состояло в разного  ро-
да телефонных розыгрышах. (Они могли, нап-
ример,  приписать  чьему-нибудь  домашнему
телефону  статус  таксофона, и каждый раз,
когда  хозяин снимал трубку, записанный на
пленку  голос произносил: "Опустите, пожа-
луйста,  двадцать  центов".) Первая стычка
Кевина  с  законом произошла в 1981, когда
он шутки ради взломал компьютерную систему
Североамериканской Противовоздушной оборо-
ны в Колорадо. Было ему тогда 17.

   Он  был  необычайно  жаден  до знаний -
особенно  тех, которые касались телефонной
коммутации.  (В  университет он, в отличие
от  меня,  поступать  не  стал  -  так всю
жизнь  и  оставался  автодидактом.) Гадкие
телефонные  компании  держали полезную ин-
формацию  под  спудом,  и Митнику пришлось
пролезть    в   корпоративные   компьютеры
Pacific  Bell,  чтобы разжиться учебниками
по COSMOS'у и MicroPort'у, а также необхо-
димым  софтвером.  Его  и всю его компанию
вскоре арестовали (сдала их подружка одно-
го из членов "банды"). Митника приговорили
к  трем  месяцам в Лос-Анджелесском центре
перевоспитания  малолетних и году условно.
Он  быстро  нарушил  условия освобождения,
взломав компьютерную систему местного уни-
верситета  (точнее  говоря,  он просто ис-
пользовал  университетский  компьютер  для
несанкционированного  доступа  с  пентаго-
новской  сети  APRAnet),  за  что  получил
шесть  месяцев тюрьмы, которая и стала его
подлинным  университетом.  К тому времени,
когда  он  вышел  оттуда, он знал о работе
крупнейшей в мире компьютерной сети (теле-
фонной системы) столько же, сколько лучшие
специалисты  в Bell Labs. Он научился соз-
давать бесплатные номера, звонить с чужого
номера,  разъединять по своей воле линии и
подслушивать  любые разговоры. В хакерской
среде  он  был  известен под кличкой "Кон-
дор",  взятой  из фильма Копполы, где  Ро-
берт Pедфорд играет человека, скрывающего-
ся от ЦРУ, используя свои умения манипули-
ровать телефонной системой. А для телефон-
ной компании стал Джеймсом Бондом - с ниг-
де не учтенным номером, который оканчивал-
ся цифрами 007.

   На  протяжении  80-х  Митник  оттачивал
свое  мастерство,  разыгрывая телефонные и
компьютерные  practical jokes (в том числе
и со своими друзьями), и успешно уклонялся
от  встречи с властями. Он поселился в ка-
лифорнийском  городке  Thousand Oaks с де-
вушкой,  с которой познакомился на компью-
терных курсах в летней школе. Но спокойная
жизнь   продолжалась  недолго.  В  декабре
1987  Митника  снова  арестовали - на этот
раз  по  обвинению  в  краже  компьютерных
программ из Santa Cruz Operation; приговор
- 3 года условно. Но не прошло и года, как
последовал новый арест - за кражу частного
компьютерного  кода  из  исследовательской
лаборатории Digital Equipment Corp. в Пало
Альта.  Интересно, что сдал Митника его же
друг  и  собрат по хакерским забавам Ленни
ДиЧикко,  с которым они больше года совер-
шали  ночные  атаки  на компьютеры Digital
Equipment, пытаясь скопировать оттуда опе-
рационную  систему VMS. Говорят, что когда
агенты  ФБР  взяли  Митника в многоэтажном
garage  parking'е (декорации - чистый Гол-
ливуд!),  Митник  спросил ДиЧикко: "Почему
ты  это сделал?" - "Потому что ты - угроза
для общества", - якобы ответил тот.

   Суд  использовал  схожую  формулировку,
отклонив  ходатайство об освобождении Мит-
ника под залог. Помощник прокурора заявил:
"Этот  человек  очень  опасен, и его нужно
держать  от  компьютера подальше". А   шеф
отдела  по компьютерным преступлениям лос-
-анджелесской  полиции  детектив Джеймс М.
Блэк  сказал  буквально  следующее: "Он на
несколько порядков выше того, что характе-
ризует  рядового  хакера".  Ему дали год в
тюрьме  нестрогого режима, из которого во-
семь месяцев он провел в одиночной камере.
Кроме  того,  судья  Мариана  P.  Пфельцер
назначила ему принудительный шестимесячный
курс  лечения  от "компьютерной зависимос-
ти",  справедливо  полагая, что хакер, ли-
шенный  возможности хакинга, будет испыты-
вать   сильнейшие  психологические  ломки.
Федеральные   обвинители  добились  также,
чтобы Митника ограничили в пользовании те-
лефоном - в страхе, что он сможет каким-то
образом получить доступ к внешнему компью-
теру.  Характеризуя  психологию своего па-
циента,  директор  реабилитационной службы
Гарриет  Pозетто подчеркивала компенсатор-
ный характер его пристрастия: "Хакинг дает
Кевину  чувство самоуважения, которого ему
не  хватает  в  реальной жизни. Алчность и
стремление  навредить тут ни при чем... Он
словно большой ребенок, играющий в "Темни-
цы  и  драконов". Тем не менее, в качестве
условия  освобождения  в 1990 году от него
потребовали,  чтобы он больше не притраги-
вался к компьютеру и модему.

   Его  отпустили на испытательный срок  и
приставили к нему инспектора, надзирающего
за его поведением. И тут стали происходить
странные вещи... Телефон его "надзирателя"
неожиданно сам собой отключился, к велико-
му  удивлению ничего о том не ведающей те-
лефонной   компании.  На  кредитном  счете
судьи стало твориться бог знает что. А  из
компьютера  суда в Санта Круз исчезли вся-
кие  упоминания об аресте Митника и после-
довавшем приговоре... (Кроме того, соглас-
но одному источнику, Митник вскоре нарушил
подписку о невыезде и слетал в Израиль по-
видаться с друзьями-хакерами.)

   Вообще  же Митник спокойно работал, за-
нимаясь  исследованиями  и  давая  платные
консультации. Он стал вести здоровый образ
жизни и к июню 1992 сбросил 100 фунтов (о-
коло  45  киллограммов). Лицо его потеряло
землистую одутловатость, характерную   для
детей  компьютерного  подземелья.  Он даже
стал вегетарианцем... Но тут умер его брат
(вроде бы, от сверхдозы героина), и Митник
опять  сорвался. В сентябре 1992 ФБР полу-
чило  ордер  на  обыск  квартиры Митника в
Калабасасе,  штат  Калифорния. Он подозре-
вался,  в частности, в несанкционированном
проникновении в компьютеры калифорнийского
Департамента транспортных средств, который
обвинил  его  в нанесении ущерба в $1 млн.
(Сделал  он  это весьма просто: выдал себя
за полицейского и получил в свои руки  ку-
чу  секретной  информации,  включая  води-
тельские  права  вместе  с  фотографиями.)
Власти  считали также, что Митник приложил
руку  к взлому компьютерной системы Армии,
а  также  проник  к фэбээровским досье. Но
больше  всего  их  интересовало, кто ведет
подслушивание телефонных разговоров служа-
щих  из  отдела  безопасности  в  "Pacific
Bell".  Митнику  эти  распросы не понрави-
лись, и он бежал.

   В  ноябре на Митника был объявлен феде-
ральный  розыск.  Но  он  как сквозь землю
провалился. ФБР полагало, что он сфабрико-
вал себе целый ряд удостоверений личности,
что  при  его  умениях  было, в общем, раз
плюнуть.  (Кто  не  понимает,  о  чем идет
речь,  смотрите  фильм  "Сеть".)  Был даже
арестован человек, ошибочно принятый влас-
тями  за Митника. Но это был не он. На два
с лишним года Митник исчез.
Признаки его существования стали выплы-
вать  на  поверхность  где-то  в  середине
1994.  Из  компании Motorola сообщили, что
кто-то  скопировал  из их компьютера прог-
раммное обеспечение, позволяющее контроли-
ровать  сотовую  связь. Дэн Фармер, созда-
тель    нашумевшего    SATAN'а   (Security
Administrator Tool for Analysing Networks)
программы,  ищущей  "дыры"  в компьютерных
системах,  сказал,  что  взломщик  похитил
раннюю  версию  его  детища.  Техника этих
атак, по мнению ФБР, была характерна имен-
но для Митника.

   В  июле полицейские навестили в Лас-Ве-
гасе бабушку и дедушку Кевина надеясь уго-
ворить  их,  чтобы  они  заставили  своего
внука  образумиться.  Его бабушка сказала,
что  он очень боится тюремного заключения.
Те  восемь  месяцев,  которые он отсидел в
одиночке, он чувствовал себя ужасно. Одна-
ко на просьбу повлиять на Кевина они отве-
тили, что это выше их сил.

   Власти чуть было не настигли Митника  в
октябре,  расследуя  жалобы McCaw Cellular
Communication INC. о том, что кракер похи-
тил  серийные  электронные  номера сотовых
телефонов  этой  компании.  Когда  полиция
ворвалась  в  квартиру  Митника в Cиэттле,
где  он  жил  под  вымышленным именем, она
нашла несколько сотовых телефонов, учебни-
ки с изложением процедуры дублирования но-
меров  и  сканнер, с помощью которого Мит-
ник,  вероятно, следил за операциями поли-
ции по его поимке. Выяснилось, что послед-
ние  три  месяца  он жил неподалеку от Ва-
шингтонского   университета  и  работал  в
местной больнице компьютерным техником.

   "В Cиэттле он вел совершенно безобидную
жизнь",  -  заявил  федеральный обвинитель
Айван  Optmah, сообщивший также имя, кото-
рое  использовал  Митник - Брайан Меррилл.
"Это  был  очень тихий, совершенно обычный
человек,  - сказала Шерри Скотт, секретарь
отдела,  в  котором  работал  Митник. - Он
никогда  не  говорил о своей личной жизни.
Он  просто  приходил и занимался своим де-
лом".

   И  вот  мы  подходим к кульминационному
моменту нашей истории. 25 декабря 1994 го-
да,  в рождественскую ночь, Митник вторгся
в  домашний  компьютер  Цутому  Шимомуры -
ведущего   американского   специалиста  по
компьютерной безопасности, известного,   в
частности, своими разработками по предотв-
ращению  вторжения в компьютерные системы.
Позже  многие говорили, что Митнику просто
не  повезло  -  он выбрал для нападения не
того  человека.  Другие полагают, что Мит-
ник, одержимый своего рода манией величия,
элементарно  зарвался.  Любопытна и третья
точка  зрения,  которую высказал обозрева-
тель  "Time"  Джошуа Киттнер: Митник устал
быть  мальчиком,  затерянным в Киберпрост-
ранстве, и бессознательно хотел, чтобы его
наконец поймали.

   Как бы там ни было, события развивались
так. В Рождество, когда Шимомура поехал на
каникулах  покататься  на  лыжах в Неваду,
кто-то  (мы  уже знаем, кто именно) проник
в его суперзащищенный домашний компьютер в
Cолана Бич, Калифорния, и начал копировать
его  файлы  -  сотни засекреченных файлов.
Один магистрант из Центра Суперкомпьютеров
в Сан Диего, где работал Шимомура, заметил
изменения  в  системных "журнальных" (log)
файлах и быстро сообразил, что происходит.
(Все это оказалось возможным благодаря то-
му, что Шимомура установил на свой компью-
тер  программу,  автоматически  копирующую
"журнальные" записи на дублирующий компью-
тер в Сан Диего.) Студент позвонил Шимому-
ре,  и  тот помчался домой, чтобы провести
инвентаризацию украденного. Пока он разби-
рался  что к чему, обидчик нанес ему новое
оскорбление. 27 декабря он прислал   Шимо-
муре  звуковое сообщение, где компьютерно-
-искаженный  голос  говорил:  "Ты  - мудак
(Damn  you). Моя техника - самая лучшая...
Разве  ты не знаешь, кто я... Я и мои дру-
зья... Мы убьем тебя". И как будто бы вто-
рой голос на заднем плане поддакнул: "Точ-
но, босс, твое кунг-фу очень клево" (ехид-
ный намек на национальность Шимомуры).

   Обидчивый  самурай, известный своим ри-
горизмом  и ненавистью к "дурным манерам",
поклялся отомстить обидчику, который нанес
ему  личное  оскорбление,  и  поставил под
вопрос  его репутацию как специалиста. Для
этого  он  задался  целью реконструировать
полную  картину  инцидента  и  понять, как
можно  изловить  "мародера", используя ос-
тавленные им электронные следы.

   Не вдаваясь в детали, техника нападения
на компьютер Шимомуры была такова. Вначале
хакер  проник  в "дружественный" компьютер
в  Университете Лайолы в Чикаго. "Дружест-
венный"  означает,  что  данный  компьютер
имел  санкцию на доступ к файлам в компью-
тере  Шимомуры  в  Калифорнии.  Весь фокус
состоял  в том, чтобы фальсифицировать ис-
ходный адрес системы, откуда поступали па-
кеты  на шимомуровский компьютер, что Мит-
ник с успехом и проделал.

   Атака было проведена необычайно искусно
- ведь  Митнику приходилось работать всле-
пую.  Известно, что когда система получает
пакет,  она посылает на компьютер-отправи-
тель  сообщение, подтверждающее получение.
Не будучи в состоянии видеть эти сообщения
(ведь  они поступали на компьютер, где  он
якобы  находился),  Митник  смог,  тем  не
менее,  разгадать номера последовательнос-
тей  и, тем самым, приписать соответствую-
щие  номера дальнейшим посылаемым пакетам.
(Теоретическая   возможность   этого  была
предсказана Стивом Белловином из Bell Labs
еще  в 1989, однако атака Митника - первый
известный  случай  применения этой техники
на практике.)

   Скачав  файлы  Шимомуры  (в  частности,
программы  обеспечения  компьютерной безо-
пасности),  Митник  перекинул  их  на без-
действующий  эккаунт в The Well - калифор-
нийской компании, предоставляющей доступ к
Интернету.

   Когда  Шимомура  разобрался  в том, что
произошло,  он рассказал об использованной
кракером  технике на конференции в Cohome,
Калифорния,   а   также  предал  гласности
технические  детали  нападения.  Он всегда
был сторонником открытого обсуждения изъя-
нов  в  системах, хотя многие считали, что
это  лишь поощряет хакеров. CERT (Computer
Emergency Response Теам) разослал по   се-
ти сообщения, предупреждая сисадминов, что
подобная  неприятность может случиться и с
ними, и призвал их к бдительности. Шимому-
ра  же  переключился  на то, чтобы устано-
вить, кто именно взломал его систему.

   27  января  системный оператор The Well
обратил внимание на необычно большое коли-
чество  данных на эккаунте, который обычно
был  почти  пуст.  Он  связался с одним из
владельцев эккаунта Брюсом Кобаллом, прог-
раммистом   из   Computers,   Freedom  and
Privacy  Group. Кобалл испытал шок, увидев
у  себя  файлы Шимомуры, и вскоре позвонил
ему. (Позже техники из The Well обнаружили
еще  десяток эккаунтов, используемых хаке-
ром,  -  большей  частью  "спящих", где он
хранил  украденную  им информацию.) Затем,
когда на эккаунте Кобалла обнаружили файлы
с паролями и кодами многих компаний, вклю-
чая более 20 тыс. номеров кредитных карто-
чек,  украденных  из NetCom INC. (еще один
провайдер  онлайновых услуг), в игру вклю-
чились  федеральные  власти. ФБР составило
список  подозреваемых, и Митник шел в этом
списке  одним  из первых. Во-первых, взлом
шимомуровского  компьютера  был, по   всей
видимости, "демонстрацией силы" и не прес-
ледовал  денежных  целей. Во-вторых, хакер
придерживался  правила  не хранить данных,
которые  могут  его  изобличить,  на своей
собственной  машине.  Главной  же наводкой
оказались файлы программ для манипулирова-
ния сотовым телефоном. "Коды сотовых теле-
фонов  заинтриговали нас, - сказал Шимому-
ра,  -  поскольку  мы знали, что Кевин был
охоч до них".

   Чтобы   как-то   расшевелить  человека,
вторгшегося в его систему, Шимомура разос-
лал  по  ньюсгруппам  запись его голоса  в
виде звукового файла. Приманка сработала -
на  автоответчик  Шимомуры пришло еще одно
насмешливое  послание:  "Ах, Цутому,   мой
образованный  ученик,  я вижу, ты разослал
по  сети мой голос... Я очень огорчен, сын
мой..."

   Шимомура  установил на The Well кругло-
суточный  мониторинг, позволяющий засекать
любую  необычную активность. C помощью ко-
манды  помощников  из  ФБР и Национального
агентства безопасности он терпеливо отсле-
живал все действия хакера и маршрут, кото-
рый прошли его компьютерные сообщения. Бы-
ло  установлено, что хакер во многих горо-
дах  использовал публичные компьютеры, ко-
торые  дают пользователю возможность полу-
чить  доступ к системе, не платя за между-
городнюю  связь.  Как  плацдарм  для своих
атак он использовал NetCom. Анализируя пу-
ти  сообщений  и интенсивность траффика  в
разных  местах,  Шимомура пришел к выводу,
что  хакер находится где-то в районе аэро-
порта  Дурхейм близ города Ралейх в Север-
ной  Каролине.  Федеральные агенты засекли
для  Шимомуры  телефонную связь в Pалейхе,
но  оказалось, что линия вновь и вновь за-
мыкается  на  себя, как бы не имея начала.
Тем  не менее, район поиска оказалось воз-
можным сузить до двухкилометровой зоны.

   12  февраля  Шимомура  вылетел в Ралейх
(как писали в газетах, "в спешке забыв за-
пасные  носки").  Группа  по  выслеживанию
Митника,  которую  он  возглавил, включала
федеральных  агентов,  инженеров из Sprint
Cellular, а также известного журналиста из
New  York  Times  Джона  Маркоффа,  автора
книги "Киберпанк" (написанной в соавторст-
ве  с  его  тогдашней  женой Кати Хефнер),
посвященной Митнику и другим хакерам. (Сам
Маркофф позже признавал, что делился с Ши-
момурой  информацией  о привычках Митника,
но  отрицал, что входил в поисковую коман-
ду,  настаивая  на  том, что он действовал
всего  лишь как репортер.) Группа патрули-
ровала  улицы  на  автомобилях, снабженных
устройством  для  перехвата частот сотовых
телефонов.   Опасаясь,  что  Митник  может
подслушивать  сообщения,  которыми обмени-
ваются  полицейские,  Шимомура  настоял на
том,  чтобы  все  рации поисковой группы в
районе  Players Club месте, в котором, как
они  полагали, находится объект их поиска,
были  отключены. Эта предосторожность ока-
залась не напрасной... В конце концов Мит-
ника засекли.

   Поздним  вечером 14 февраля, в Валенти-
нов  день, федеральный судья Уоллас Диксон
подписал  ордер  на  обыск  квартиры 202 в
Player Club, которую Митник снимал с нача-
ла  февраля,  используя  имя  Гленн  Томас
Кейз.  15 февраля, в 1. 30 ночи, когда Ши-
момура  определил,  что  Митник  вышел  на
связь,  агенты  постучались в дверь. Через
несколько минут Митник отворил дверь и был
арестован.
Когда  Шимомура и Митник впервые встре-
тились лицом к лицу на предварительном су-
дебном слушании в Pалейхе, Митник взглянул
на Шимомуру и сказал: "Здравствуй, Цутому.
Я  уважаю  твое  мастерство".  Шимомура  в
ответ не сказал ни слова и лишь высокомер-
но кивнул.

   Позже, давая интервью, Шимомура заявил:
"Из  того,  что я видел, мне он не кажется
таким уж большим специалистом". И добавил:
"Проблема не в Кевине, проблема в том, что
большинство систем действительно плохо за-
щищены.  То,  что  делал  Митник, остается
осуществимым  и  сейчас". Шимомура не осо-
бенно   противится,   когда  его  пытаются
представить героем, одолевшим злодея,  на-
водящего  ужас  на  обитателей Киберпрост-
ранства.  Но то, что Митник оставил за со-
бой  следы,  по которым его могли поймать,
кажется  ему проявлением дурного вкуса. По
его  словам, единственное чувство, которое
он  испытывает  по  отношению к Митнику, -
это жалость. "Мне кажется, что власти мог-
ли  бы  сделать  что-нибудь более изящное,
чем просто посадить его за решетку".

   Митника, тем не менее, посадили. Инфор-
мация  об  этом  периоде  его жизни весьма
скудна,  что  вовсе неудивительно. C одной
стороны, рассказ о тюремной рутине, конеч-
но  же, не может сравниться по заниматель-
ности с повествованием об охоте на челове-
ка  (это как в историях о любви - кому ин-
тересно  читать  о  том,  что  было  после
свадьбы?) C другой стороны, сама строгость
тюремного  режима (об этом чуть ниже)   не
благоприятствует свободному току сведений.
В-третьих, люди, делающие на Митнике день-
ги, рисуя его чудовищем и маньяком (я имею
в  виду  прежде всего Шимомуру и Маркоффа,
которые разъезжают сейчас по Америке, рек-
ламируя  свою книгу), озабочены тем, чтобы
делать  деньги и дальше, а бесправный зак-
люченный,  избиваемый сокамерниками, плохо
вписывается  в образ созданного ими персо-
нажа. (Сам же Митник к популярности никог-
да  не  стремился  и "суперзвездой"   стал
помимовольно.) Поэтому все факты, приводи-
мые ниже, взяты из единственного источника
- книги  Джонатана  Литтмана "The Fugitive
Game:  Online With Kevin Mitnick", которая
готовится  к  выходу в издательстве Little
Brown и части из которой были опубликованы
в alt. 2600. moderated.

   Джонатан Литтман - журналист, поддержи-
авший  связь с Митником, когда тот был "в
бегах" и сохранивший ее, когда Митник ока-
зался там, откуда убежать не просто. "Мит-
ник  писал мне почти каждую неделю на жел-
той  официальной  бумаге,  перечисляя свои
тюремные  невзгоды и жалуясь на отсутствие
текстового  процессора",  говорит Литтман.
Эти письма изобилуют характерными интерне-
товскими  сокращениями;  в  начале каждого
указано  точное  время, когда Митник начал
писать письмо - словно он все еще находил-
ся  в  онлайне. Как отмечает Литтман, хотя
Митник  не  утратил  чувства  юмора, в его
шутках чувствуется горечь. Например, когда
тюремное  начальство  призналось,  что они
прочли письмо Майка Уолласа, где тот пред-
лагает  Митнику  выступить в телевизионной
программе   "60  минут",  Митник  заметил:
"Поэтическое правосудие, а?.."
Продолжение в следующем номере.