Proton 06 - Обо всём на свете - Потребительская оценка аудио-кассет.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Обо всём на свете.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) *W*L*D*
Потребительская оценка аудио-кассет
Здравствуйте уважаемые дамы и господа! Сегодня я вам представ-
лю очень полезную тексту, в которой будет рассказываться о аудио
касетах рынка России. Общая потребительская характеристика испы-
танных  кассет для читателей, слабо разбирающихся в технике маг-
нит ной записи или не желающих "засорять" память множеством циф-
ровых данных. Давайте сразу перейдем к делу.
AGFA  Ferrocolor HD90.
Обладает идеальной совместимостью с эта-
лонной  лентой  МЭК1 как по чувствительности, так и по току под-
магничивания, поэтому рекомендуется для записис применением сис-
тем  шумоподавления  DOLBY. К недостатку следует отнести высокий
уровень модуляционных шумов и большой момент трения.
AGFA F-DX1 60.
Очень малые  искажения и модуляционные  шумы. По
совокупности параметров одна из лучших испытанных кассет.
ALME M400 C90.
Чувствительность намного меньше стандартной, по-
этому  не рекомендуется запись с системами шумоподавления DOLBY.
Общее  качество  кассеты - ниже среднего, но вполне возможно ис-
пользование для неответственных записей.
ANVIC  AD  90.
Касета крайне низкого качества. Наряду с высоким
уровнем  модуляционных  шумов  и  нелинейных  искажений обладает
склонностью  к заклиниванию. Относительный ток подмагничивания -
наим  еньший  из испытанных кассет, проявляется в сильном завале
АЧХ на высших звуковых частотах.
Fe 1 МЭК (Русская).
Кассета со стандартами для лент производства
СНГ  параметрами.  Момент  трения несколько повышен,но все вдвое
ниже  предельно  допустимого.  Уровень  модуляционных шумов выше
среднего.Для получения качественной записи на импортных магнито-
фонах  необходимо  уменьшить ток подмагничивания на 15% и увели-
чить уровень записи на 1,5 дБ. Применение с системами DOLBY вви-
ду  пониженной  чувствительности не рекомендуется. Общий динами-
ческий  диапазон  примерно  на  10 дБ ниже, чем у лент западного
производства.
AUDIOSTAR  HS-I 90.
Кассета среднего качества. Чувствительность
несколько  понижена, поэтому не рекомендуется запись с системами
DOLBY  C,S  (допустимое  применение  только  с  DOLBY  B,  менее
чувствительной к отклонению чувствительности от номинальной).
Аудiо Ykpaiha 60 (1991 г.).
Основной недостаток - очень высокий
уровень  модуляционных шумов. Пониженный на 1,5 дБ ток подмагни-
чивания  в  целом характерен для производства химзводов СНГ,хотя
чувствительность  близка к стандарту МЭК,поэтому возможно приме-
нение  с системами шумоподавления. Механические характеристики и
внешний вид кассеты приближены к западным образцам.
Аудiо Ykpaiha AUбO.
Характеристики практически совпадают с пре-
дыдущей,  за исключением модуляционных шимов, которые снижены на
10 дБ и достигли среднего уровня.
Аудiо  Ykpaiha  GX  90.
Кассета и магнитная лента производства
фирмы Sunkiong (Корея), известной также под торговой маркой SKC.
В  целом  кассета  высокого качества, однако момент трения вдвое
выше среднего.
BASF Chromdioxid Super II 60.
"Настоящая" хромоксидная лента. В
конструкции,  как  и  во  всех кассетах производства фирмы BASF,
применены лентоукладчики, снижающие образования выстурающих вит-
ков.  Обладая  отличной  частотной характеристикой даже в режиме
фиксированного  подмагничивания,  лента, однако, обладает низкой
чувствительностью  и  большими нелинейными исажениями. В связи с
этим качественная запись на "Маяке" невозможна.
"BASF  Firm's  Tape 90".
Кассета неизвестного изготовителя. Ха-
рактеристики  ленты  близки  к  характеристикам ленты BASF Ferro
extra, но уровень модуляционных шумов почти на 10 дБ выше. Внеш-
ний вид кассеты заметно уступает западным образцам.
BASF Ferro Extra I 90.
Самая дешевая лента фирмы BASF, получив-
шая  широкое  распространение в СНГ. Обладает отличной совмести-
мостью  с эталонной лентой МЭК и может применяться для высокока-
чественной записи с применением шумоподавительных систем. Сборка
осуществляется как в Германии так и в Бразилии и России. Кассета
германской сборки отличается очень малыми нелинейными искажения-
ми.
BASF LH SM C120.
Кассета с повышенной до 120 мин. длительностью
звучания.  Вполне  пригодна  для высококачаественной записи,хотя
нелинейные  искажения  в  2...5  раз выше, чем у лент нормальной
длительности. Заметно ниже стандартного ток подмагничивания.Вви-
ду уменьшенной толщины НЕДОПУСТИМО использование на магнитофонах
"Маяк" серий 231,232,233, "Электроника 204", "Нота 220" и других
с  аналогичными лентопротяжными механизмами, "вытягивающими" эту
ленту за один цикл перемотки.
BASF  LH I 90.
Кассета стабильно высокого качества,обладает хо-
рошей совместимостью с эталонной лентой МЭК 1.
BASF  Soundtrack 90.
Обладает очень малым уровнем модуляционных
шумов,  но чувствительность заметно выше стандартной, поэтому не
рекомендуется с системами DOLBY C, DOLBY S.
DENON  DX1 90.
Кассета хорошего качества, обладает хорошей сов-
местимостью  с  эталонной  МЭК  1,  но ленинейные искажения выше
среднего уровня для западных кассет,в результате чего динамичес-
кий диапазон на 6 дБ уступает BASF LH Extra.
FUDJI DR 60, DR-Ix 60.
Кассеты известной японской фирмы облада-
ют современным дизайном, однако нелинейные искажения заметно вы-
ше, чем у аналогичных по стоимости кассет BASF DR 60, кроме того
обладает очень высоким уровнем модуляционных шумов.Совместимость
с  МЭК  1  по току подмагничивания хороша, а по чувствительности
посредственная. Применение с DOLBY C,S не рекомендуется.
GOLDSTAR  HD90.
Имеет склонность к заклиниванию, хотя остальные
параметры, включая совместимость с МЭК 1, на уровне лучших образ
цов.
HITACHI  DL90.
Отличная  совместимость с МЭК 1, однако уровень
модуляционных шумов и нелинейных искажений выше среднего для из-
вестных западных фирм уровня.
JVC  F1-S90.
Уровень качества выше среднего, но уступает по не-
линейным  искажениям  и  совместимости  с  МЭК 1 кассете BASF LH
Extra.
LEVIS D90.
Кассета крайне низкого качества.
MAXELL  LN90.
Самая  дешевая  кассета  известной японской фир-
мы.Уровень  нелинейных искажений повышен и характерен скорее для
лент производства химзаводов СНГ. Чувствительность и ток подмаг-
ничивания  существенно ниже, чем у эталонной МЭК 1, применение с
системами DOLBY не рекомендуется.
MAXELL  UR90.
Основным недостатком является высокий уровень мо-
дуляционных  шумов,  остальные  параметры соответствуют высокому
классу качества. Совместимость с МЭК 1 идеальная.
MAXELL  XL-II-S 90.
Одна из лучших кассет на основе заменителей
хромоксида.  Кассета  обладает  наилучшей совместимостью по току
подмагничивания и чувствиыельности с эталонной МЭК 2.Уровень не-
линейных искажений намного выше,чем у качественых лент МЭК 1,что
объясняется  ограниченными  магнитными  качествами применяемой в
испытательном "МАЯКЕ" универсальной магнитной головки. В связи с
этим  не  рекомендуется применение в магнитофонах отечественного
производства.
MAXWELL  C90.
Одна  из  подделок под японскую MAXELL. Ширина и
чувствительность  значительно  меньше  стандартных, а нелинейные
искажения  имеют  очень  большой уровень. Для записи практически
непригодна.
MAXWELLE  Extra High Energy C90.
Кассета по качеству занимает
среднее  положение между западными и производства СНГ. Совмести-
мость  с  МЭК 1 удовлетворительная, уровень нелинейных искажений
заметнониже, чем у кассет известных западных фирм.
MAXWLELLE HOP 90.
Качество кассеты характерно скорее для химза-
водов  СНГ.  Плохая совместимость по чувствительности с МЭК 1 не
позволяет  рекомендовать  для  использования  с системами DOLBY.
Из-за  повышенного уровня нелинейных искажений динамический диа-
пазон примерно на 10 дБ уже, чем у BASF LH Extra.
PHILIPS FS Ferro 90.
Самая дешевая кассета фирмы - изобретателя
компакт-кассеты.Кассета высокого качества,но момент трения втрое
превосходит  аналогичный параметрлучших западных образцов. Дина-
мический  диапазон - один из наиболее широких. Ток подмагничива-
ния немного больше эталонного МЭК 1.
PHILIPS MCX Master 90.
Для класса МЭК 2 кассета обладает удиви-
тельно высокой чувствительностью. Уровни шумов паузы и модуляци-
онных  шумов наименьшие из испутанных кассет. Нелинейные искаже-
ния в несколько раз меньше, чем у других испутанных хромоксидных
кассет,  но  выше, чем у кассет МЭК 1 ведущих западных фирм. Это
пожалуй,  единственная  кассета МЭК 2, на которой можно получить
качественную запись на отечественных магнитофонах.
RAKS ED-XбO.
Эту  кассету  турецкого производства можно было бы
отнести  к разряду лучших, если бы не "ложка дегтя" - склонность
к  заклиниванию из-за неудачного материала или конструкции внут-
ренних  прокладок.  Собственно лента обладает отличной совмести-
мостью  с  МЭК 1, очень малыми нелинейными искажениями и модуля-
циооными шумами. Динамический диапазон один из самых широких.
RONEeS  URбO.
Кассета высокого качества, укомплектована лентой
германского завода Дессау. Уровень модуляционных шумов несколько
повышенный, совместимость с МЭК 1 хорошая.
SAMSUNG XM-1 C90.
Высококачественная кассета корейского произ-
водства, ни в чем не уступающая лучшим японским и немецким.Обла-
дает  отличной совместимостью с МЭК 1, пригодна для записи с лю-
быми системами шумоподавления.
SKC LX90.
Одна из лучших из испытанных кассет.Обладает идеальной
совместимостью с МЭК 1, чрезвычайно малыми нелинейными искажени-
ями  и  широким динамическим диапазоном.Эта корейская кассета по
характеристикам превосходит большинство испытанных кассет запад-
ноевропейского и японского производств.
SONY  EF 90.
Самая дешевая лента известной японской фирмы, пос-
тавляемая  только  на  рынок СНГ. Имеет несколько истаревший ди-
зайн,  но  вполне  приличные электроакустические характеристики.
Основной  недостаток - высокий уровень модуляционных шумов. Сов-
местимость  с  МЭК  1  удовлетворительная.  Кассета  этого  типа
пользуется особой популярностью у "фальшивокассетчиков", поэтому
при покупке следует соблюдать меры предосторожности.
SONY  HF90a.
Одна  из  самых дешевых кассет известной японской
фирмы.  Отличается очень низким уровнем модуляционных шумов. Ток
подмагничивания  несколько выше эталонного для МЭК 1, а чувстви-
тельность  существенно ниже, что делает нежелательным применение
с  системами  шумоподавления  DOLBY. На рынке СНГ довольно часто
встречаются  фальшивки  такого типа, при беглом наружном осмотре
трудно  отличимые  от  настоящей. Характеристики фальшивки очень
схожи с худшими пиратскими кассетами производства стран Юго-Вос-
точной  Азии:  на них невозможна даже запись посредственного ка-
чества.При покупке этой кассеты следует соблюдать меры предосто-
рожности.
TDK  A/90.
Кассета имеет высокие параметры и отличную совмести-
мость  с  МЭК 1, но уровень нелинейных искажений и модуляциооных
шумов  несколько  хуже, чем у имеющих аналогичную стоимость BASF
LH Extra, SKC LX и SONY HF.
На  этом  пока  все. А на следующей меделе я вас научу отличать
фальшивые кассеты от настоящих.

ЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧААААААААААААААААААААААООООООООООООООООО!!!

                                     *W*L*D*
                                           "Центр plus, восток".