Marazm 18 - Маразм - Мысль приходит и уходит, а...  в голове всеравно каша...
So... Вот, собственно и снова я... Сетка,
по слухам, загнулась окончательно, но Mar-
azm несмотря ни на что  все же  решил  вас
порадовать аж сразу двумя номерами: этим и
19-ым... Просто может у кого-то всколыхнет
старое :). Сам я пока еще не могу появить-
ся в поле зрения Net'а (да и так  нужно ли
это ?) - условия  и  условности :) пока не
позволяют. Но обещаю: закончу Margo 3 (Во-
зможно демо выйдет совсем скоро)  и обяза-
тельно кину Hamer'у  или One_Man'у мессаг:
"WW>Return" :).
 А пока читайте...
                               Werewolves
------------------------------------------

             Мысль приходит и уходит, а...
             в голове всеравно каша...

 За окном холодно. Мысли мерзнут... Пытаю-
сь думать о светлом и теплом, но мысли ин-
дивеют. Зябко  дышу  на  них, но добиваюсь
лишь того что они запотевают... Откуда эта
грусть ? Откуда этот холод ? Белая  полоса
осталась где-то в  прошлой весне, а грани-
ца темной скрывается где-то за горизонтом.
Ау-уу! Там, на том берегу, далеко еще плы-
ть ?.. Молчат  подонки... Ау-у-у! Подонки!
Молчу, молчу...
 Монитор мягко звеня и слегка  мерцая сби-
той раскадровкой (я его  ударил кулаком...
вчера... неужли он умрет ?) улыбается сле-
пым экраном, мягко  моргая отбитыми веками
и мешает писать граммотно. Прекрати...
 Ударить тебя еще раз ?! Я могу... Нет, не
понимает... Получи!!!
 Слепой глаз перестал моргать - просто за-
плыл кровавой пеленой красного цвета...
 Ну вот... Еще один такой удар ты не выде-
ржишь. Не веришь ? Ладно. Завтра я всерав-
но куплю другой, поэтому сегодня буду бить
тебя... Может и ногами. Не язви! За что ?!
Ох не спрашивай... Изойдешся фиолетовым...
 А почему я без музыки  сижу ? Эй, соседи!
Дайте какой попсы, что-ли.. Жалко ? Ладно,
тогда слушайте мою музыку...
 Вооов... Ну и тоска - кошка мяукать нача-
ла. Брысь,  зараза! Да, такая  музыка! Да,
нудная... Но я же - Царь природы ?! Ну дык
брысь  в антресоли и не  высовывайся... Ща
ремень возьму... Где мой тапок...
 Тапки ушли вслед за кошкой и теперь мерз-
нут пятки... Пол холодный...  А ведь я мо-
гу от этого и простудиться... Слышишь, мо-
нитор ? Тебя касается! Что  значит, причем
тут ты ? Знал бы  при чем... Сам знаешь...
Не зли!
 Чего ? Телефон звонит ?! Ладно... Слушаю.
Почему ты мальчик не здороваешся ? Куда ?!
А-а! Это тебя так зовут... Фамилия такая ?
Повезло. А имя ?.. Ну так вот Вова, Руслан
тут не живет... Совсем. И в грибы  не пой-
дет. Стой! А "Извините", а "Досвидания" ?!
Где вежливость ? Где уважение к старшим ?!
Не знаешь ?! Я знаю!!! В жопе! Родители из
тебя оболтуса вырастят! Будешь  панком или
как я, - сатанистом... Подонок... Он давно
уже бросил трубку и я, как последний мудак
разговаривал с Атс...
 Кстати о птичках! Я давно хотел спросить,
какой это композитор придумал  такие мерз-
кие позывные для Атс ?! Что ?! Что значит:
"в рабочем порядке" ?! Я за что плачу  на-
логи ?!! Кто дурак ?! Чего я хочу ?! "Боже
царя храни!" - я хочу! Куда ? Я незнаю где
это!.. Я не рождался через это место! Кес-
арево! Ясно ?!
 Уроды!!! Где этот монитор ?! На-а!!! Ага!
А сюда - На! И вот сюда! Получи!!!
 Работаешь ?!! Ну держись...
 Кто там еще ?! В дверь звонят ??? Наверно
с Атс - стыдно стало... Ладно, открою...
 Люди, почему вы не здороваетесь ?.. Что ?
Меня! По голове! Палкой ?! За что ?! (Неу-
жели за монитор ?) Куда ?! Стойте! Монитор
не берите - он севший! Опять по голове...
 Черти, да не больно мне... Хотите совет ?
Возьмите бритву и отыщите мне колодец. Нет
бритвы ? У меня есть... Вот, возьмите. Еще
на  кухне лежит в правом ящичке стопка це-
лофановых  пакетов...  Наденьте  мне их на
голову... Утюг ? Молодец! Правильно мысли-
шь! В антресолях возьми, только кошку рук-
ами не трогай - линяет. Еще... О! В ванной
"Суржа" стоит - накормите меня ею. А лучше
в перемешку с... Да не сомневайся - верное
средство. Да, а где пакеты ? На голову их,
родимых! Для верности.. И ногами меня, но-
гами... Почки здесь... Еще  попробуй в ухо
мне заехать... Вместо монитора...
 Утюг уже нагрелся ? Ладно.. Давай его сю-
да... Да, на пузо ставь! У-у-у-х! Классно!
Хоть мысли потеплели...
 Ой!!! Ай!!! Горячо-о!!! Бо-о-льно!!! Убе-
рите! Подонки!!! Сволочи!!! Это  вас маль-
чик Вова  прислал ?! Ненавижу детей! Гады,
садисты, уроды! Са-та-ни-и-сты!!!
 Ненавижу! Денег вам ?!! Жизнь мою ?!! Мо-
нитор севший ?!!

      УУУУ-РРРР-ОООО-ДДДД-ЫЫЫЫ !!!
.
 .
   .
      .
          .
               .
                     .
                            .
                                    .
                                     Хрясь

пип ------- пип -------- пип --------- пип
----- пип ------- пип -------- пип -------
пип             ----------             пип
------------------------------------------
-пип-пип-пип-пип-пип-пип-пип-пип-пип-пи-и-
у-у-у-у-ууууу....

 - Кажись пациент помирает!
 - Да ну его, сейчас футбол досмотрим, по-
том глянем...

 Подоооооооооооооооооооооооооооооооооонки!