Adventurer 04 - Раскрутка - Описание игры Scorpions Die Machine.
(C) Котов Александр (CAV Inc.)             (C) Музыка NEVER
╔───────────────╗    ╔─────┬─╝
SCORPIONS
╚─┬─────╗────╣ ────╬───
═════════════──
─╬──── ╠────    ╚─────┴─╗
die machine
╔─┴─────╝            ╚───────────────╝
Представляю  описание игры,  авторыкоторой живут и работают в старинном го-роде
Ярославле.
Это игра стратегическогонаправления.     Не увидели бы вы, уважемые читатели,этой статьи,  если бы авторы позаботилисьоб описании. Но делать нечего, приходитсямне  этим заниматься, хотя, возможно, моевиденье  этой  игры  отличается от автор-ского.     21-й век начинался спокойно: локаль-ные конфликты утихли, наука сделала рывоквперед, люди начинали надеятся на золотойвек...     Из  далеких  глубин  космоса к Землеприближался  корабль.  Он был стар, оченьстар. Половина  систем  на  его  борту неработала, но когда сенсоры корабля засек-ли достаточно сильный  рукотворный радио-шум,  в  кибермозгу сработала цепь,  и надесантных  палубах  зашевелились страшныебоевые роботы давно погибшей цивилизации.Через  некоторое  время все было готово квысадке десанта.      Земное  ПВО  засекло  чужой корабльвозле  орбиты  Марса.   Больше  всего  онпоходил на  небольшой  астероид.  СистемаПВО  была,  на всякий случай, приведена вбоевую  готовность.  Правительство  Землипослало сигнал на чужой корабль...      Когда   в   атмосферу  Земли  вошлидесантные  корабли  чужих,  ПВО  ответиловсеми средствами.   После  короткого  бояот  Земных  сил  ПВО ничего не осталось :все пусковые установки и радарные станциипревратились   в  пыль  и  лужи  металла.Несладко  пришлось  и  чужим : только не-большая  часть  десантных  ботов достиглаповерхности Земли, пострадал  и  корабль-матка.  С  разбитыми системами управленияон стал удалятся в сторону Солнца...      Войска,   попытавшиеся    атаковатьдесантные боты чужих,были отброшены мощьюбоевых роботов противника.  Земное оружиелишь  в  редких случаях  пробивало  бронюпротивника.   Так и получилось, что враг,которому  позднее  дали имя
СКОРПИОНЫ,
заформу роботов,  смог закрепиться, и осно-вать свои базы.
─────────────────────────────
Вот с этого момента вам предлагает-ся  взять  на  себя благородную миссию поспасению родной планеты. Играть вы можетекак вдвоем, так и в одиночку, против ком-пьютера. При игре компьютер берет на себяуправлене
Скорпионами.
Интерфейс игры достаточно понятен ибез описания, но некоторые моменты все жестоит осветить.      Главные  параметры  для  техники  вэтой  игре  это :
проходимость, скорость,грузоподъемность.
Самыми  хорошо сбалан-сированными  машинами  в этом плане явля-ются
Скорпионы.
Хотя из оружия,  доступ-ного в игре,  в  него  влезает  далеко несамое мощное.  Итак, сначала приведу таб-лицу  оружия и боеприпасов. Не имея такойтаблицы, очень трудно начать играть. ┌──────────────────────────────────────┐ │ Оружие                       Снаряды │ ├────────────────────────────────┬─────┤ │название        вес  даль  у.с. │ вес │ ├────────────────────────────────┼─────┤ │пушка  АМ-60     3    2     20  │  5  │ │пушка  АМ-90     5    3     40  │  10 │ │пушка  АМ-180    7    4     50  │  35 │ │гранатомет ГП-3  10   2     80  │  10 │ │гранатомет ГП-8  15   2     90  │  20 │ │минимет М3-4     25   3     90  │  25 │ │лазер ЛУ-1.2А    1    5     10  │  5  │ │лазер ЛУ-5.3А    5    5     40  │  20 │ │лазер ЛЫ-10ПХ    20   5     80  │  30 │ │гаубица Г-100    30   5    100  │  35 │ │гаубица Г-600    40   5    100  │  15 │ └────────────────────────────────┴─────┘      Из этой таблицы видно, что для
Ско-рпионов
подходит всего 5 типов  оружия  сразной убойной силой
(у.с. убойная сила).
На
Скорпион
можно погрузить:      ГП-3 + 2 обоймы (10 снярядов)      ЛУ-1.2А + 5 обоймы      ЛУ-5.3А + 1 обойма      АМ-60 + 5 обоймы      АМ-90 + 2 обоймы      Пушку  АМ-60 можно считать основнойв этой игре, т.к.  ее можно установить налюбую  машину.
Скорпионы,
имея  высокуюпроходимость  и  скорость,   могут  такжепоставить  понтонный  мост, что  из машинЗемлян могут только  тихоходные
Трейлеры
(кроме этого,
Трейлеры
не ходят по пере-сеченной местности).  Из земных машин  наодну  доску  со
Скорпионами
можно поста-вить только
Роботов.
Вообще-то говоря,земные машины раз-нообразнее,  но  использовать их все врядли  разумно.  Теперь  представлю  таблицуразмещения оружия на земных машинах. ТАНК    ЛУ-1.2А,АМ-60 БАШНЯ   АМ-180,ГП-3,ГП-8,М3-4,ЛУ-1.2А         ЛУ-5.3А,ЛУ-10ПХ,АМ-60,АМ-90 ДРОИД   ГП-3,ЛУ-1.2А,АМ-60,АМ-90 РОБОТ   ГП-3,ГП-8,ЛУ-1.2А,ЛУ-5.3А         АМ-60,АМ-80 ТАРЕЛКА ГП-3,АМ-60,ЛУ-1.2А,АМ-90 ТРЕЙЛЕР АМ-180,ГП-3,ГП-8,М3-4         ЛУ-1.2А,ЛУ-5.3А,ЛУ-10пХ,Г-100         Г-600,АМ-60,АМ-90     Целью игры является уничтожение баш-ни,  находящейся  на базе противника.  Номне это так и не удалось.  Теперь короткоо некоторых вещax, которые полезно знать.     Первое : внимательно  следите за го-рючим,  а  то  может случиться такое, чтотопливо  у  вас кончится в самое неподхо-дящее  время.   Хотя, есть заправки (однана  вашем берегу реки, другая - на берегупротивника),  но  они  часто разрушаются.
Скорпионы
обычно, при атаке, разносят за-правку к чертовой матери  (особенно, есливы уже успели туда добраться).     Второй  момент относится к стрельбе.Не  следует  увлекаться пальбой в против-ника,  так  как  вы  можете необоснованноизрасходовать боезапас.  А  его можно илиснять с разбитой  машины, или  купить  на
СВОЕЙ
базе, или  разрушить добро, остаю-щееся от  подбитой  машины. Поэтому можнопосоветовать  действовать так : выстрелилодин  раз,  вышел из режима стрельбы, по-смотрел,  что  осталось  от противника, иесли надо, снова вошел в режим стрельбы.     Третий  момент  относится к столкно-вениям. Было вполне логично предположить,что  от столкновения с предметом уменьша-ется энергия и защита (они и уменьшаются).Так  же  логично  было  предположить, чтоможно задолбать противника, (допустим, выне добили его,  а снаряды  кончились), нов программе в этом месте происходит глюк,т.е.  свою  машину  об  стену  вы разбитьможете, а забить машину противника  никакне  получится - программа  вываливается в
BASIC.
Иногда после этого помогает кома-нда
CONTINUE,
но при этом тоже происходятстранные вещи - вы как бы стартуете с на-чала, но на старом поле (т.е уже порядкомпобитом).     В принципе,  это все, что можно ска-зать об этой игре. В управлении она  дос-таточно проста.  Минусом  игры можно счи-тать вышеописаный глюк  и полное отсутст-вие звука.     Да,  кстати,  в  оригинальной версииигры
(не MAGIC SOFT)
намного больше зас-тавочных картинок,  но зато нет мультико-лорной заставки.
P.S.
Вообще-то  это  описание должно было     войти в третий номер
"ADVENTURER'а",
но в запарке работы забыто.
─────────────────────────────
(C) Колин "Never" Алексей       Федоров "Chasm" Владимир
╔───────────────╗    ╔─────┬─╝
LASER SQUAD
╚─┬─────╗────╣ ────╬───
═════════════──
─╬──── ╠────    ╚─────┴─╗
новые  миссии
╔─┴─────╝            ╚───────────────╝
Миссия
THE CYBER HORDES
───────────────────────
В этой миссии вам  предстоит  отбитьнападение вражеских  роботов на вашу базуи сохранить хотя бы один из семи стабили-зирующих стержней
(CORE).
Для облегчения  выполнения мисии (навысших уровнях) по базе раскиданы ящики сдополнительной аммуницией
(CASKET),
в ко-торых вы сможете найти оружие, боеприпасыи ключи. Пурпурный ключ
(PURPLE KEY)
слу-жит для запирания/отпирания дверей. Зеле-ный ключ
(GREEN KEY)
служит для открыва-ния запертых  ящиков
(CLOSED CASKET).
Набазе находится  только один открытый ящик
(OPEN CASKET),
в котором находятся ключиобеих цветов.   Его  можно найти в правойнижней части базы.     Стратегия победы  в  этой  миссии вомногом зависит от правильной  расстановкиваших солдат. Один из примеров дислокацииваших сил изображен ниже.
Миссия
PARADISE VALLEY
──────────────────────
Это самая простая  миссия  (хотя нампоначалу показалась самой зверской).  Вамне нужно выеживаться,бродя по подземельями по самой  долине,  попутно  отстреливаяорды врагов.  Задача в этой миссии простадо идиотизма - нужно  довести до противо-положного края карты хотя бы одного чело-века, имеющего при себе
SECURITY DEVICE.
На  высших  уровнях   сложности   выможете испытывать нехватку в оружии. Соз-датели игры предусмотрели и это.  В самойдолине находится пещера,  где можно найтидва сундука,до отказа набитых оружием. Нодобраться  до  него  непросто.  Используяодин из телепортаторов,  можно  попасть вподземную пещеру,  где  в  сундуке  можнонайти пурпурный  ключ
(PURPLE KEY),
пред-назначеный для открывания дверей. Из под-земного  телепорта  можно попасть  непос-редственно  в  пещеру с оружием.  Сундукиоткрываются  голубым  ключем
(BLUE KEY),
который можно найти в долине (он находит-ся в еще одном сундуке).  План телепорта-торов дан ниже.
Миссия
THE STARDRIVE
────────────────────
В этой мисии нет никаких хитрых мести предметов,  которые вам нужно использо-вать.  Ваша  задача  состоит в том, чтобынайти одного из вражеских солдат, которыйносит  этот  самый
STARDRIVE,
и отобратьего (мертвые сопротивления не оказывают).     Необходимым предметом  в  экипировкенескольких (или одного) солдат из  вашегоотряда,  должен быть лазерный резак
(LAS-CUTTER),
которым  нужно  резать брониро-ванные двери.     После того,  как
STARDRIVE
будет  вваших руках,  его нужно доставить на пло-щадки,  с  которых  вы  начинали  миссию.Изображения солдат в начале мисии  прила-гается.
Миссия
LASER PLATOON
────────────────────
Задание в этой мисии следущее :  вамнужно убить всех врагов. Но задача ослож-няется тем, что у них есть
ARMOURED DRO-ID
- довольно-таки мощная штука,  а такжетем, что к врагу  (впрочем, также как и квам) по ходу игры  подходит подкрепление.     Чтобы это пресечь, вам нужно довестихотя бы одного человека к месту появлениясолдат противника.  После чего  останетсяпросто всех убить.
ARMOURED DROID'а
лучшевсего заманить в помещение с газовыми ка-нистрами и топливными баками  и  швырнутьтуда мощную гранату.  В  обломках  дроидаможно найти
AUTO CANNON
и  боеприпасы  кнему.     План уровня, с  отмеченными  на  немместами появления  своих  и  чужих солдатприведен ниже.