ZX Time 11 - Пати в Украине - Мечты или реальность?
Пати в Украине. Мечты или реальность?
----------------------------------------
Денис Токарчук
Как-то  в  телефонном разговоре с
RGB
была  затронута довольно интересная тема
о  проведении  в  Украине некого подобия
пати.   Были   обсуждены  несколько  ва-
риантов  из  которых  "самый  крутой" (с
конкурсами, призами и т.д.) был отброшен
сразу  ввиду отсутствия каких-либо сред-
ств  и заинтересованных спонсоров. Самым
реальным  на  наш  общий взгляд оказался
вариант  по образу Crazy Siberian Party.
То есть, собраться оставшимся спектруми-
стам Украины где-нибудь в хорошем месте,
обсудить  ситуацию Спектрума, поговорить
о  планах  на будущее, попить пива:))) и
т.д.                                    
                                        
   Конечно,  существует  множество проб-
лем,  которые  необходимо  решить прежде
чем  о  чем-либо  громко заявлять. Самой
важной из них является определение места
проведения. Это должен быть город (дере-
вня,  село,  поселок)  до которого можно
было  бы  легко  и недорого добраться из
любой  точки  Украины (а может даже и из
ближних районов России, Беларуси). Пожа-
луй,  это  есть  основной критерий. Если
кто-то из украинских спектрумистов готов
принять у себя друзей - ПИШИТЕ!         
                                        
   Вторая  проблема  - это дата проведе-
ния пати. Надеюсь, все согласятся, чтобы
это  действо  проходило  летом.  С более
точной  датой определимся немного позже.
Вполне возможно, что пройдет это все уже
в этом году (хотелось бы:)).            
                                        
   Пожалуй,  это  две основные проблемы,
которые  необходимо  решить. Остальные -
это  проблемки попутные и, надеюсь, лег-
корешаемые:).                           
                                        
   В  конце  этой маленькой статьи хоте-
лось  бы призвать всех украинских спект-
румистов  откликнуться на данное предло-
жение. Ведь эта пати не только даст сти-
мул  к дальнейшей работе во благо Спект-
рума,  но и позволит вживую пообщаться с
другими  спектрумистами. Ведь съездить в
Россию, на ASCII или Cafe очень хочется,
но   вот  финансовое  положение,  как  и
обоюдная политика государств СНГ в отно-
шении  своих  границ  не  позволяет:(...
Призываю вас - ПИШИТЕ!!
- - -