ZX Guide 01 - Управление - Страничка помощи
Страничка помощи

   Управление стрелочкой: O,P,Q,A,M; также
работает Sinclair Stick & O,P,S,X,Space.
   Kempston Stick & Мышь не реализованы по
отсутствии последних,из чего напрямую сле-
довала невозможность отладки их рецептора.
   Кнопки вверху меню
открывают
дополнительные разделы+Приложение к диску.
   Чтобы войти в нужную статью или раздел,
выберите  их  стрелочкой из меню и нажмите
<Огонь>=
.Закрыть окно - нажать
вне его.Переместить окно - нажать
на
титуле и держать. Листание текста произво-
дится курсорными клавишами (,,,) или:
   Уприте стрелку в верхний край экрана, и
экран  начнет ползти вниз. Нажмите
,
чтобы листать текст постранично.Аналогично
нижний край отвечает за сдвиг вверх. Выход
из просмотра любого текста - Break или E.
   Режим хранителя экрана (Screen Saver'а)
включается нажатием
в районе нижне-
правого угла экрана.
   В первом номере журнала есть прикол.