WeekEnd 05 - Введение - Не прошло и пол года, как на пыльных кинескопах ваших видео-агрегатов засветился новый выпуск газеты WeekEnd #5.
███  ███ ███████ ███     ███      ██████
█▒█  █▒█ █▒▒▒▒▒█ █▒█     █▒█     █▒▒▒▒▒▒█
█▒████▒█ █▒█████ █▒█     █▒█     █▒████▒█
█▒▒▒▒▒▒█ █▒▒█    █▒█     █▒█     █▒█  █▒█
█▒████▒█ █▒▒▒█   █▒█     █▒█     █▒█  █▒█
█▒█  █▒█ █▒█████ █▒█████ █▒█████ █▒████▒█
█▒█  █▒█ █▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒▒█
███  ███ ███████ ███████ ███████  ██████
MY UKRAINAIN DEAR FRIENDS !!!
Не прошло  и пол года, как на пыльных ки-
нескопах  ваших видео-агрегатов засветился
новый  выпуск  газеты WeekEnd #S.
Долго не
выходил WeeKEnd... Почему ? Да очень прос-
то ! Как вы знаете из прошедшего номера, я
был в отъезде в курортном городе Евпатория
на отдыхе (естественно). Приехал 17 авгус-
та  (ночью).  Пока  туда,  пока сюда, пока
первое, пока десятое... - вот уже и первое
сентября  подошло. А вы знаете, что это за
траурный день в жизни любого ученика. Если
нет  -  объясняю. В красной книге занесены
такие  редкие  виды человекообразного, как
школьник  и  студент (последний - на грани
вымирания). Так вот именно первого сентяб-
ря  зловещие  учителя,  директора, деканы,
ректоры  и другие монстры добивают еще ос-
тавшихся  в  живых  редких экземпляров, то
есть  НАС  (учеников  и студентов). Короче
говоря ТРАУР ЗНАНИЙ...

И  когда же мне во время этой суматохи са-
диться за КОМПьютер ? Ответ: некогда и ни-
когда !!!

По  моему  приезду меня ждал приятный сюр-
приз:
мой PENTaroh заимел турбирование ВГ-
шки  и получил к первому сентябрю нормаль-
ные  (в смысле длинны) прерывания - INT'ы.
Радости моей не было предела. Но меня ждал
и кошмар: вместе с доработкой к турбирова-
нию  был и кое-какой ГЛюК: перестала рабо-
тать  ЗАПИСЬ  на  FLOPPY DRIVE ! Но спустя
где-то  около  месяца  тот  самый ГЛюК был
удален, как говорится, на %&# ! И комп за-
работал на все 100 %. (чему я очень рад до
сих пор)
ВОТ ТАКАЯ ВОТ ГРУСТНАЯ ИСТОРИЯ..
Но  вот  я  опять  в холодном поту набиваю
убацаный текст, оглядываясь в страхе: а не
сломает ли мне опять кто-нибудь кОМп ?! И,
обманутый  своими догадками, продолжаю на-
бирать текст, в котором содержится пример-
но так : ...
В сегодняшнем номере читайте:
1. Введение.
................................
2. Нимог's park.
Эта рубрика, как вы догадались, относитс к
разделу  ЮМОР (в принципе всю газету можно
отнести  к этому разделу). Скажу лишь, что
это просто-напросто юмористические подбор-
ки,  сделанные  моим  другом по Pentiumu -
Кошовником  Антоном  (тел:  71-87-88, кому
нужен  его  телефон). По-моему, очень даже
не плохо...
3. J W C.
Японские кроссворды.
4. Werbs.
Продолжение злостной и амморальной рубрики
от группы Красная Плесень. (см. WeekEnd#4)
5. Новости КИНО.
Это  такая  своеобразная страничка (тоже с
огромной  долей юмора за пазухой), в кото-
рой  вы можете ознакомится с новинками ки-
но-индустрии в сатирическом аспекте.
6. Тесты.
Еще  ТРИ  тестика для еще лучшего познания
своего внутреннего мира.
7. Просто Ужас !
Продолжение  срашных,  садистских  стишков
про  маленького  мальчика и его друзей. Из
серии черного юмора...
8. Сказка!
Естественно  продолжение  уже полюбивщейся
вами  Сказки  о  царе  Салтане, написанной
мною - Скородумовым Владимиром.
Оце i bci дирeктoрii , малятка !
SOME CREDITS:
Еще раз хочу поблагодарить Кошовника Анто-
на  за  содействие в создании газеты и на-
деюсь,  что на этом наше сотрудничество не
закончится...
Все  остальные тексты набил я - Скородумов
Владимир (кто еще не знает или не догадал-
ся).  Картинку  "выдрал" также я. Откуда -
не  скажу,  догадайтесь с двух с половиной
раз...

Музон  - выдраный мною и все тем же Кошов-
ником  Антоном  из разных игрушек. Так что
заранее  просим извинения у авторов... Так
случилось, что руки не оттуда растут и ни-
как  не можем освоить редактор ProTracker,
ну и тем более какие-то другие...
HARD & SOFT:
PEUTAGOU 128k + 5,25 FLOPPY + MODEM + TURBO VG
PROFI 2+ 2Sбk + 2 x 5,25 FLOPPY + еще чего-то
Conver Commander v3.20
Zonder Commander v*.**
Техт & Page Maker
Art Studio
Pro Tracker v.2.101
Best Viewer v.2.5
WinWord_2
ZX/IBM Editor
ZX-ASM v.*.**
(ну и хватит, я думаю)
Всем  спасибо за внимание. Приглашаю вас в
менюшку  моей  газетки для последующего ее
постраничного  просмотра.  Напоследок  еще
раз напомню свои координаты:
330118
r.Запорожье
ул. 40-летия Победы,
дом 39, кв.44
Cкoрoдумoву Владимиру
тел: (0612) 64-04-84
Как всега по стандартам GSM & SIM-SIM цена 1 мин. разговора Згрн
Zx-MAIL: пока что не работает
Вот и все. Еистайтe до посинения
Вот и все. Еистайтe до посинения
06.10.1999 год