ZX Format 02 - Информация - Помощь
Небольшой трактат о новой
интерпретации системы оконного
меню "PULLDOWN".
(С) DICTATOR
________________________________
"... больше интерфейсов,
       хороших и разных !"
(вместо эпиграфа)
Глава  первая,
в которой описаны основные поло-
жения данного интерфейса.

   После выхода  в  свет первого
номера  ZX-Format, часть пользо-
вателей выразила  неудовлетворе-
ние системой оболочки,что и при-
вело к некоторым ее  ( системы )
изменениям.Так что в целях избе-
жания непонимания друг друга(Вас
и оболочки)  Вам стоит прочитать
сей трактат,даже если Вы залезли
в этот раздел  в  последнюю оче-
редь.
   Управление  текстом  осталось
прежним:   прокрутка   клавишами
курсор-джойстика  или  фиксацией
пиктограмм;   выход  по  клавише
<BREAK>  или  по  пиктограмме  с
соответствующей надписью.
   Нововведения в текстовом  ре-
жиме:

  1.Сервисное меню,открывающееся
при нажатии огня в нижнем  левом
углу.

  2.Гашение экрана (звездное не-
бо) - при нажатии  огня в нижнем
правом углу. Возврат к тексту по
нажатии клавиши <BREAK>.  Данная
функция реализована и в основной
оболочке.

    Основные  принципы  оболочки
теперь выглядят  следующим обра-
зом:

 1.Оболочка состоит из командной
панели, окон и курсора.

 2.При нахождении курсора на ис-
полнимых  пунктах  меню, текущий
пункт выделяется инверсией и ак-
тивизируется  по  отжатию кнопки
"огонь".  Если пункт, на котором
была нажата оная кнопка и пункт,
на котором она отпущена несовпа-
дают, функция не срабатывает.

 3.Основным считается меню "РАЗ-
ДЕЛЫ".

 4.Функция "BREAK" закрывает те-
кущее окно и открывает родитель-
ское (предыдущее).

 5.Если курсор находится вне по-
ля меню,и Вы нажимаете огонь, то
это равнозначно  функции "BREAK"
для перехода в предыдущее окно.

Примечание:полем меню называется
область экрана  включающая в се-
бя заголовок менюшки и рамочку с
исполнимыми пунктами.

 6.Если  после  названия  пункта
меню стоит многоточие,то это оз-
начает,что при его выборе откро-
ется новое подменю(иными словами
подкаталог). В противном же слу-
чае происходит загрузка текста и
переход в текстовое окно для его
просмотра.
Глава последняя,
в которой описываются  некоторые
ньюансы данной  версии оболочки.

  В связи  с  наличием  большого
числа компьютеров с  неправильно
релизованной дешифрацией портов,
а также не имеющих  злосчастного
порта #FF,  опрeделитель наличия
мыши и кемпстон-джойстика теперь
работает несколько иначе. Посему
обладатели оных должны учитывать
следующее: если Вы хотите загру-
зить журнал,минуя начальную инт-
рошку, используйте для этого лю-
бую кнопку на клавиатуре,  а  не
кнопку "огонь" на  Вашем манипу-
ляторе. В  противном  случае  он
(манипулятор) не будет считаться
найденым. Цикл поиска составляет
3 секунды с момента  инициализа-
ции интро-программы.
Вместо  послесловия.
Никому и никогда еще не удава-
лось сделать  интерфейс удовлет-
воряющий всех до единого пользо-
вателей.  Мы стараемся учитывать
все  Ваши  пожелания и прийти  к
наиболее  приемлемому  варианту.
Следовательно  нам  просто необ-
ходимо знать  Ваше мнение о сте-
пени удобства нашей оболочки и о
ее недостатках. Ждем  Ваших  от-
кликов.
 Примечание: критика, выраженная
в виде:
"оно  мне  просто  не нравится",
не принимается.
Эпилог.
В заключение всего вышесказан-
ного хочется  привести цитату из
одного хорошего советского филь-
ма (не поймите меня буквально):
"Не учи меня жить,лучше помоги
материально."
________________________________