ZX Club 09 - User Group - Обзор утилит из Сибири.
Обзор утилит из Сибири
Окунемся  на несколько лет  в прошлое...
На заре компьютерной  эры,  когда  размеры
компьютеров были огромны, а объем их памя-
ти незначителен, люди программировали,  но
не в таких масштабах, как  сейчас...  Были
бухгалтерские и расчетные программы,  базы
данных и архивы, были и игрушки,  но в от-
личие от нынешних,  все они выглядели при-
митивно. Почему?  Да потому что, зная воз-
можности своих машин,  программисты стара-
лись вложить в них максимум  ПОЛЕЗНОЙ  ин-
формации.  Естественно, что графике  и ди-
зайну отводились последние места.         
  Шло время. Расширяя память и быстродейс-
твие процессора,  увеличивали  возможности
компьютера.  Теперь  любой    пользователь
имеет мегабайты картинок  и смотрит видео,
качество которого не уступает оригиналу...
Но это IBM. А что же SPECTRUM?..
Расширять память  мы научились  (512 кВ,
вполне, реальны для каждого), но для видео
этого, согласитесь, маловато. Графика тоже
значительно  отстает  от других  платформ.
Что же остается? Правильно, текст!        
  Так зачем же мы мучаем милый SPECCY, вы-
жимая из него то, чего он не может дать. У
всего есть свой предел. Не насилуйте маши-
ну. SPECTRUM создан для работы с текстами!
  Вы сами можете написать книгу  или изда-
вать журнал  и при этом не  придется  тра-
титься на бумагу.  С экрана текст выглядит
абсолютно так же, как и со страниц  типог-
рафскихизданий. Так в чем же дело?  Почему
никто не хочет заняться этим?  Может быть,
нет подходящих программ?  Вряд ли  кто-ни-
будь осмелится такое утверждать.          
  Итак.  Сегодня  мы  не  будем говорить о
текстовых редакторах,  их множество и каж-
дый  выбирает себе  подходящий,  а вот  на
сервисных утилитах остановимся.
╔═════════════════╗                       
║Поиск version 1.2║                       
╚═════════════════╝
Программа служит для просмотра и конвер-
тации  текстовых  файлов  формата MS-DOS в
TR-DOS.
История создания
Хотелось бы  подробнее  остановиться  на
истории создания этой программы.  Никто не
помнит когда и откуда она появилась в Бар-
науле.  Имя автора, увы,  тоже неизвестно.
(Возможно, это - Ind,- только эти три бук-
вы  стояли  в  рамочке  первой версии). Ею
пользовались и она оправдывала свое назна-
чение. Вот только, в ходе эксплуатации был
обнаружен  маленький недостаток: сбрасывая
текст  в  формате TR-DOS, программа теряла
три  последних  буквы  файла.  Если  текст
длинный и разбивается на несколько файлов,
то  в каждом из них мы не досчитывались по
три символа...                            
  Eraser,  возмущенный  наглым  обсчетом и
уставший  вручную  дописывать  недостающие
буквы, вломился в код программы и устранил
этот  недостаток.  Взлом  был громким и на
шумок подошел Gon. Заинтересованный проис-
ходящим,  он вежливо попросил доработанную
программу "поюзать"...                    
  Gon  много  работает  с текстами MS-DOS.
Вот  только  IBM  у него нет. Ему приносят
дискеты,  а  он их конвертирует. Часто бы-
вает,  приносят  сразу пять, а то и десять
дискет.  Он их ВСЕ конвертирует и лишь по-
том может загрузить в какой-нибудь тексто-
вый редактор и узнать нужны ему эти тексты
или нет.                                  
  Уставший  от  такого произвола, а так же
от  лишней  обработки ненужной информации,
Gon  вскрывает  коды "Поиска" и дописывает
свои. Именно этот вариант мы Вам и предла-
гаем.
Требования к аппаратуре          
       и возможности "Поиск v.1.2"
Нужен  хотя бы один дисковод и память не
менее  128  Kb.  Дискета  с текстом MS-DOS
должна быть отформатирована под 720 Kb.   
  Возможно прямое конвертирование MS-DOS в
TR-DOS, а так же непосредственный просмотр
текста  с дискеты MS-DOS и сброс понравив-
шихся глав на диск TR-DOS.
Управление
Сразу  после  загрузки, программа просит
ввести  имя дисковода, с которым будем ра-
ботать.  Затем,  в правом окне, установите
тип кодировки шрифта (TLW или альтернатив-
ная),  а  так же количество дисководов для
работы.  Вставьте  диск  MS-DOS и считайте
его  директорий.  В  левом  окне выводятся
имена файлов.
Выберите  нужный  файл  и нажмите ENTER.
Программа  считает  N-ое количество текста
указанного файла и выдаст меню:
1) SAVE TEXT                            
  2) LIST 42 s                            
  3) LIST TEXT
1) SAVE TEXT
Выгружает текст на TR-DOS диск без изме-
нений.   По   завершении   выдает  запрос:
"CONTINUE?". При положительном ответе "У",
загружает  следующую часть выбранного фай-
ла MS-DOS.
2) LIST 42 s
В этом режиме вы можете прочитать загру-
женный  в  память текст. Он раскладывается
под  шрифт 42 символа в строке: если слово
не  входит,  то  оно  сбрасывается на сле-
дующую строку. Форматирования текста и пе-
реноса слов не предусмотрено. Над этим Вам
придется  поработать в каком-нибудь редак-
торе...
3) LIST TEXT
Аналогично  предыдущей  процедуре, с той
разницей,  что  текст не разбивается по 42
символа,  а  печатается, в оригинале. Т.е.
если строка слишком длинная, то она, прос-
то, уходит за край экрана.                
                                          
  Во втором и третьем режимах предусмотре-
на  возможность отгрузки на диск (CS+"S").
Текст  сохраняется  в том формате, в каком
Вы его видете на экране.                  
  Выход  из  всех  режимов  в меню "E" или
"BREAK"                                   
  Отличие  отгрузки  через  "SAVE TEXT" от
CS+"S"(в  режиме  листинга)  заключается в
том  что  первый  предусматривает  наличие
маркеров 10, используемых как начало стро-
ки на принтерах и IBM. При отгрузке из ре-
жима  просмотра  текста, маркер 10 игнори-
руется.
╔═════════════════════════╗               
║TEXT MAKER (Beta version)║               
║Автор: Fast Group        ║               
╚═════════════════════════╝
Программа  из  разряда  "листалок"   для
оформления help-ов  и любых  текстов.  Ра-
ботает  только в режиме 128Kb,  но скролл,
выполненный в "TM"  работает  и  на  48Kb.
Несмотря на  то,  что  это  beta  version,
программа полностью работоспособна.       
  "TM"  содержит в себе текстовый редактор
"ZX/IBM".  Что  делает  возможным  набрать
свой  текст или подредактировать уже гото-
вый.                                      
  Текст  может быть как монохромным, так и
цветным. "TM" оснащен специальным редакто-
ром для раскрашивания текстов.            
  Скорость  скроллинга  весьма высока. При
желании, Вы можете озвучить статью фоновой
музыкой.
Управление   стандартное,   +   Kempston
mouse.                                    
  Готовый   продукт   выгружается   единым
моноблоком  с Basic-загрузчиком. Подробнее
узнать  о  работе  с  "TM"  и ознакомиться
визуально  с  его возможностями Вы можете,
загрузив  файл  "TM.Help" из "Приложения".
Этот файл выполнен в выше упомянутой прог-
рамме.
╔══════════════════════╗                  
║HYTEX 0.0             ║                  
║Автор: Дмитрий Пьянков║                  
╚══════════════════════╝
HYTEX  (от Hyper Text) - это программная
оболочка для демонстрации и просмотра тек-
стов. В отличие от "TM", HYTEX работает не
с одним, а с несколькими файлами.         
  Программа пользуется лишь памятью 48Kb и
не требует расширения ( 128, 256, 512...).
Сервис  расчитан на пользователя. Вам ни к
чему знать ассемблер. Нужно, просто, иметь
под рукой какой-нибудь текстовый редактор.
  С  ее  помощью  можно создавать домашние
картотеки,  верстать  несколько статей под
одной  "шапкой",  а  так же делать все, на
что хватит вашей фантазии... (Первоначаль-
но,  например,  она задумывалась, как обо-
лочка газеты).                            
  При желании, пользователь может поменять
шрифт, изменить цвет чернил или бумаги.   
  HYTEX-ом  можно  пользоваться  не только
для   демонстрации   текстов,  заданных  в
"Оглавлении",  но  и  для  просмотра любых
файлов.   Программа   содержит  встроенный
boot,  с  помощью которого можно запускать
Basic-файлы. И многое другое.             
  Нет  смысла  приводить  полное  описание
оболочки. Оно входит в комплект HYTEX...
A.Parazit
Р.S. Автор статьи упустил из виду еще одну
особенность Спектрум - музыкальный  сопро-
цессор АУ,  для работы с которым  написано
множество  музыкальных  редакторов.  Члены
барнаульской группы
Dementia  corporation
всегда принимали во внимание нужды пользо-
вателей Спектрум 48К.  Так  вот,  заботясь
именно об  этой  категории  пользователей,
они и написали remix музыкального редакто-
ра
Sound Tracker Рго 48K.
Вернее, ими  на-
писан пакет программ: сам редактор, компи-
лятор, конвертор  128К  ->  48К.  Все  эти
программы входят в программное  приложение
номера.
SWdZ