Lprint 04 - Вопрос-Ответ - Итерактивность...
╔═────────────═╗──────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Вопрос-Ответ │	   Интерактивность... 		  │ 08 │
╚═────────────═╝					  ╚═──═╝

From Brom:
Хотелось бы обратиться ко всем СисОпам с предложением: "Товарищи
СисОпы ,a что если на какой-нибудь одной bbs, хотя бы раз в нед-
елю, устраивать интерактивные вечера, чтобы побсуждались  какие-
либо вопросы, поговорить на разные темы, или еще о чем-нибудь. А
то мне просто надоело тупо качать игры и разные  там  российские
газеты. Давайте будем активнее не вставая со своих стульев, и не
отходя от мониторов.

WW: Борис ты не прав :(, такие bbs уже существуют давно, взять к
примеру Abigor bbs, если СисОп Lama не спит /читай: не пьян/, то
ответ можно получить всегда. Да и потом, что значит вечер интер-
активности? На любую bbs можно закинуть вопрос и всегда, кто-то
да ответит.Хотя конечно нужна bbs только для общения и такой яв-
ляется Dead bbs, но к сожалению,не все с ней могут сконнектится,
все упирается в мой Byte. В будущем, когда VG наконец-то вытащит
из под стола мою ATM2+ и стерев с нее пыль, отремонтирует,то по-
ложение резко изменится.

Ну а на последок, я хочу предложить всем новый стандарт перепис-
ки. Если ваша переписка является секретной, то обзывайте ее при-
мерно так: "WWL|LAMA". Т.е. символ "|" является знаком секретно-
сти и эту переписку скачивать запрещено /не путайте с ":"/.
 На этом все, до встречи в Lprint#5. Bye!