Spectrofon 20 - Премьера - новый софт из Вологды: Dune 2, Prognostic, Program Box.
DUNE 2
══════════════════════════
(с) PERESTROYKA SOFT (Твеpь)
Без комментаpиев... Playable demo вы  най-
дете в пpиложении к нашему жуpналу.
PROGNOSTIC
════════════════════════
(с) Владимир Дьяков, Вологда
Пpедлагаю вам свою некоммерческую прог-
рамму
"Prognostic"
для расчета  биоритмов.
Программа почти вся написана  на  BASIC'е,
за исключением некоторых процедур в кодах,
скомпилирована Tobos'ом, заставка  нарисо-
вана в
"Corel Draw"
на
IBM.
PROGRAM BOX demo version
═══════════════════════════════════════
(C) Шушков Александр, г.Вологда, 1996.
Предлагаю   вашему    вниманию    новую
boot-подобную программу.
ЧТО НОВОГО ?
Когда-то  вы  запускали  программы   из
обычных boot'ов, ведя  поиски  нужной  вам
программы по имени файла (особенно это ка-
сается системных), теперь же  вам  предос-
тавляется возможность взглянуть на  "изоб-
ражение" этого файла и  узнать  его  среди
других.
ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
PB
представляет  бейсик-файлы  в  виде
значка и имени этого файла. Таким образом,
у  каждого  бейсик-файла  находящегося  на
диске может быть свой  значок.


   На экране (странице)  может  находиться
не более 15 значков. Максимальное количес-
тво страниц у
PB
равно 9. Максимальное ко-
личество значков равно  129  (один  значок
для панели, остальные 128 для  изображения
файлов, хотя количество этих значков зави-
сит от количества бейсикфайлов на  диске).
Все значки составляют так называемый  файл
установок. При первоначальном  запуске
PB
считывает файл установок с именем "PB_SET-
UP". Затем в каталоге диска ищутся  файлы,
имена которых совпадают с именами значков,
если они совпали, то значок  "выскакивает"
на экран. Значок "неизвестного" файла  для
PB,
т.е. файла не входящего  в  установки,
обозначается знаком вопроса.

   Для  запуска  программы  нужно  навести
курсор на значок нужной  программы  и  на-
жать выстрел. (В demo-версии не реализова-
но, думаю понимаете почему).



   Расположение значков  на  экране  можно
сменить и это сохранить в установках. Нап-
ример, на одной  странице  можно  располо-
жить системные программы, а на другой  иг-
рушки. Через
PB
можно  "вытаскивать"  кар-
тинки из MAGIC-файлов. Это только  некото-
рые возможности
PB.
Для  более  глубокого
ознакомления с
PB
я  все-таки  рекомендую
вам "порыться" в ней самим. Хотя  вряд  ли
вам понравится работать с demo-версией.
РЕКЛАМА
Обращаю  внимание  людей   занимающихся
распространением программ, если вас  заин-
тересовала данная программа, то вы  можете
приобрести полную версию
PB
у автора.  Для
этого нужно послать письмо в адрес автора,
где необходимо сообщить свой точный  адрес
и название фирмы, после чего вы  получаете
некоторую информацию (цена и т.п.). В ком-
плекте с
PB
предлагается подробное  описа-
ние, множество значков и уже готовые  фай-
лы установок.

   Отдельные пользователи также могут при-
обрести полную версию программы, если  вы-
шлют на имя автора почтовый перевод в раз-
мере 6 тыс. рублей (само собой, не забудь-
те указать свой адрес).

                Мой адрес:
160011, г.Вологда, ул.Герцена,
     дом 73, кв.24, Шушков Александр.
* * *