Psychoz 03 - Суть сиги - Ейх ребя! Сходя с Псекоз-2, еси вы сошли х тому, что я голубой, то вы обшились, я уже теперь розовый пацифист чисто нахуй...
(c) Ironman'999
С У Т Ь   С И Г И
Хвала сигарете,
                                                   выгода Свете!
Ейх  ребя!  Сходя  с  Псекоз-2,  еси  вы сошли х тому, что я
голубой,  то  вы  обшились,  я уже теперь розовый пацифист чисто
нахуй... А чем-же нехорошо, когда есть сигарета.

    Когда есть сигарета, то все в жизни другим цветом. Сигарета
грета тем, что ее можно курить долго, и не курить. С сигаретой,
особенно после хэша, уплыть в сладкий дым табака - внатяжку! Если
нет сигареты, то сигарету можно стрельнуть у земляков гопов :)
~- Ей братишки, есть сигарета?~
Сигарету  можно курить на двоих, на троих, на шестерых - как
на  зоне!  Сигарету  можно  забыканить  оставив  бычок,  типа на
завтра.  С  сигаретой  тебя  не  обштопают гопы возле дома, лишь
просто  спросят:  ~Это... Васек слышь, есть сига?~. Конечно сигу
можно  будет заныкать и притом получить по ушам, но это похуй...
Сигарета  продлевает  жизнь  на пять минут. За что-же тоже любит
сигу наркоман, когда ловит свой мертвый приход.

    Когда   у  тебя  есть  пачка  сиг,  то  тебе  не  приходится
расставаться  с  зажженой  сигаретой  прямо  на остановке, после
первой  же  просьбы  детишек  -  бомжей: ~Дяденька, дядя, оставь
покурить?~.  Если сигарета упала не в лужу, то ее можно поднять,
отряхнуть и положить за ухо, чтобы не орала.
Бывает, что и девушки стреляют сигарету, это явный повод для
знакомства.  Если  конечно  она не просит всю пачку, и с лицом у
ней все нормально!
Сигареты  как  и  люди бывают разные, поэтому не ведитесь на
бодву  гопа в под'езде: ~Браток слышь это, есть папиры, а то нам
набить  не  в  че?..~  С сигаретой находится повод к исходности,
после горячей и плотной жратвы.
Сигарета еще хороша тем, что бывает мало пива, но можно пить
его  с не затяг. Сигарету можно курить разной длиной затяжек. Не
злоупотреБЛЯйте сигаретой, старайтесь оставить ее на приход.
МИНЗДРАВ - МИНГРОБ!
МИН + МИН = 2 МИНЫ.