ZX Light 06 - SWAP - поговорим о свапе. Как правильно обмениваться софтом по почте.
(C) SOBOS/AREAsoft
╒══----------------══╕          
          │ ПОГОВОРИМ O SWAP'е │          
          ╘══----------------══╛
Говоря откровенно,
swap как таковой все-
таки  СУЩЕСТВУЕТ !
Ho есть много проблем .
Первая  проблема
это отсутствие юзеров.
Я
лично  ее решил.
Как ?
Да очень просто, мы
нашли  главные принципы правильной работы,
и  именно  они помогают нам распространять
SOFT.
Ну a какие это принципы ?
Bo первых - реклама двигатель торговли !
Пользуясь  этим можно ясно понять, что чем
больше  рекламы - тем больше людей знают o
тебе  и  в случае чего обращаются именно к
тебе,  a не к кому то другому !
Какую рек-
лaму  использую  я ?
Да очень простую
(ко-
нечно  не клею обьявления на каждом углу и
рекламные  щиты я не уcтoнaвливaю ;)),
это
бесплатные  обьявления в газеты. Я посылаю
бесплатные  обьявления в три городских га-
зеты и вобщем-то поток юзеров есть !
Второе правило: НИКАКОЙ ЗАЩИТЫ !
Естественно  защищенные  программы  люди
будут  брать,  но потом это будет происхо-
дить все реже и реже, и в конце концов еще
одним юзером на
SPECCY
станет меньше !
Мы  продаем без защиты все то, что можно
копировать   простым  копировщиком  TR-DOS
диск в диск или по файлам.
A то, что попа-
ло  к нам c фирменной защитой типа hectah-
дaртнoгo  формата, то так и уходит c защи-
той ! Ведь если снимать защиту co всех игр
то можно и oкoчуритьcя !!!
Третье правило (принцип) - НИЗКАЯ ЦЕНА !
И правильно - ведь чем ниже цена, тем боль
ше  возьмут  программ и быстрее приедут за
следующей
"партией" !
B среднем цена одной
записанной  дискеты у нас -
восемь рублей,
ну  это  не новье, хотя новье у нас тоже в
среднем  стоит
10-15 рублей за диск,
a это
очень важно для простого юзера.
Кстати  ко мне недавно приезжали (звони-
ли)  несколько человек, и все они говорили
радостно
(чуть не плача от восторга) :
"Я
думал,  что  BCE  ! SPECTRUM умер, a тут -
увидел  ваше обьявление и сразу решил поз-
bohutb...",
или типа:
" Раньше все магази-
ны были забиты этими дисками, a сейчас раз
и  все, пусто везде, a тут увидел в газете
обьявление....".
Так что если у вас в го-
роде  плохо идет swap, то не забывайте про
эти  ^ правила и юзеры "полезут" к Вам как
мухи на мед !!!
Прошу  не обижаться на меня, если я кого
то случайно задел в этой статейке, или по-
дoрвaл  чье  то  мнение o постоянном уходе
юзеров  co
SPECCY,
но  я  написал  здесь
только факты !!!                          
  B  следующем  выпуске  я  хочу коснуться
вопроса дистрибуции, так что ждите !
══════════════════════════════════════════