On-Line 48 - ZXNet - Супертусовка СисОпов ZXNet состоится ...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			      ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (Research)

   Приветствую всех СисоПов и вновь  вернувшихся  после  летнего
отдыха абонентов ZXNet!

   Многие, отсутствовавшие почти все лето,  не  знают,  что  был
принят новый Устав сети и (наконец-то) установлена новая адреса-
ция абонентов.

   Также теперь каждый абонент сети ZXNet может свободно  пере-
писываться с любой точкой мира.

   Для пользователей нашего любимого  компьютера  ZX-Spectrum  в
других городах сообщаю еще раз  адрес  нашей  сети  в  ИНТЕРНЕТ:
zxnet@mastak.msk.su (если этот адрес будет меняться  -  об  этом
будет сообщено всем за 7 суток до его  замены),  в  пункте  меню
SUBJECT для электронной почты необходимо проставить сетевой  но-
мер абонента ZXNet. На данный момент полностью свободны для дос-
тупа следующие абоненты:

   OLDMAN: 095/100.1
   ROM (Seamans Beer Users Hackers Group): 095/100.2
   FUX (Seamans Beer Users Hackers Group): 095/100.4

   Остальные абоненты ZXNet  также  доступны  через  E-mail,  но
необходимо предварительно уточнить их сетевой адрес.

   Совет Системных операторов собирается (пока)  каждую  субботу
или воскресенье. В ближайшее время будет открыт  еще  один  шлюз
нашей сети для связи с FIDONet. Адрес шлюза будет сообщен допол-
нительно в газете ON-LINE. Порядок адресования почты  в  FIDONet
будет аналогичным  ИНТЕРНЕТ,  т.е.  адрес  конкретного  абонента
ZXNet необходимо будет проставить в пункте SUBJECT.

   "Ну и что из этого?" - спросят некоторые. А то, что на  Спек-
труме пока недоступен так широко HAYES-модем (по "железной" час-
ти и, главное  для  некоторых,  по  стоимости).  Для  московских
пользователей огромным плюсом модема АЛЛЕГРО является то, что он
не глушится подлыми антимодемными МГТСовскими фильтрами. :-)

   Через ИНТЕРНЕТ Ваша корреспонденция достигнет адресата макси-
мум через 8 минут! Через FIDONet - максимум через 4 суток. И это
не зависит от того какой у Вас компьютер (ZX или PC).

   Теперь перейдем к нашим внутренним проблемам.  Модемов  C-DOS
(или как его называют АЛЛЕГРО) за  лето  было  продано  довольно
большое количество. Также, всвязи с  возвращением  после  отдыха
большинства пользователей, начались телефонные звонки не во вре-
мя работы BBS. Недолго СисОпы отдыхали :(

   Новые пользователи звонят на серверы сети и,  не  интересуясь
текстовой информацией о их работе, скачивают  только  игрушки  и
прикладные программы, пытаются прозвонить на сервер в  нерабочее
время. Господа пользователи! Именно из-за  этого  в  ZXNet  были
введены пароль и регистрация в сети (что,  кстати,  имеет  место
быть на всех BBS независимо от  используемого  компьютера).  Так
что если Вы будете звонить СисОпу в нерабочее время или не  соб-
людать общепринятые правила,  то  рискуете  быть  отключеным  не
только от конкретной станции, но и от всей сети  в  целом.  Под-
ставные номера  телефонов  теперь  не  пройдут,  т.к.  благодаря
КОЛОВРАТъ-Softу на всех станциях ZXNet установлена  новая  прог-
рамма C-DOS с регистрацией номера телефона абонента и  всех  его
манипуляций с сервером. Графики работы станций постоянно  публи-
куются в газетах MAXIMUM и ON-LINE.  Правила  работы  конкретной
BBS - первый текстовый файл на диске "А" любого сервера.

   Проверьте еще раз по справочнику правильность написания своих
сетевых адресов!

   На GATE-1 сети (ALEX-BBS) Вы можете получить  любую  справоч-
ную информацию по работе ZXNet, а также о порядке почтового  об-
мена с другими сетями. Там  же  можно  получить  свежие  новости
FIDONet (FIDONEWS на английском языке), информацию,  поступившую
через ИНТЕРНЕТ, новейший телефонно-адресный  справочник  абонен-
тов ZXNet и почти все существующие на сегодняшний день электрон-
ные газеты.

   К октябрю-ноябрю будет опубликован список и обьявлена подпис-
ка на некоторые телеконференции RELCOM и FIDONet,  которые  под-
писчики будут забирать на своих узлах. По некоторым причинам  не
все абоненты смогут писать свои сообщения в эти конференции,  но
читать смогут все.

   Если Вы нарвались на пароль - перезвоните примерно через час.
Полный пароль на  шлюзе  устанавливается  в  случае  поступления
больших обьемов информации для какого-либо адресата  и  известен
только этому адресату. После того как  получатель  забирает  всю
почту, восстанавливается нормальный режим работы сервера.

   Как говорится: читайте Устав, правила, играйте и выигрывайте!
(Или: не нравится - не кушай).

   :-))) Очередная супертусовка СисОпов ZXNet  состоится  теперь
уже В ВОСКРЕСЕНЬЕ, 11 августа, на том же месте и в то же  время.
;-)

   На повестке дня два вопроса: окончательная сверка  маршрутных
карт электронной почты и адресов, а второй  вопрос  -  сисопивим
как всегда... (в этом отношении СисОпы ZXNet на  редкость  соли-
дарны: Pepsi уже никто не употребляет).
						    С уважением,
						 ALEX (Research)
					     zxnet@mastak.msk.su
							 095/100