TargeT 12 - DiHalt`05 - первый этап этой истории, имевший место быть в далеком 1999 году, будет изложен банальной и неусложненной прозой.
DiHalt2OOS - Воскрешение
Я  всегда любил эпиграфы, причем в большом количестве. :) Но в
данном  случае я изменил своим традициям сопровождать эпиграфами
каждый  ключевой  этап  своего повествования, и первый этап этой
истории,  имевший  место быть в далеком 1999 году, будет изложен
банальной и неусложненной прозой. :)
Итак, глава первая:
...in the beginning
...на  самом  деле  история  началась даже не в 1999-м, а в 1997
году, когда группа тогда еще совсем зеленых дзержинских сценеров
заполучила  в  свои  руки  пятидюймовый  флоп со спектрумовскими
демами с Enlight'97 и была первично инфицирована демосценой.
Болезнь   эта,   известная   многим  нашим  читателям,  быстро
прогрессировала  в  разумах  вышеупомянутых  людей, и уже в 98-м
году практически все мы были в Москве на спектрумовском демопати
FunTop'98   со   своими  работами.  Рассказывать  о  FT98  можно
бесконечно  долго,  но  не  это party является предметом данного
репорта. :)
Итак,  вернувшись  с  FunTop'а  с ворохом впечатлений, мы были
полны  решимости продолжать свою деятельность на демосцене. Увы,
FT98  стал  единственным party, сделанным теми же организаторами
(Wlodek,    привет    :),    его    преемником    стало    Chaos
Constructions'999.  Уже  тогда правила и концепция данного party
вызывали  сомнения  у многих сценеров и, как результат, в 1999-м
году  мы  наблюдали  первый раскол российской сцены - в один год
было  проведено  сразу  несколько  фестивалей  -  сс999, cafe99,
paradox99, и конечно DI:HALT:99 (если кого забыл - извиняйте :),
из коих DH99 был одноплатформенным (только Спектрум)...
...the end?
DH99  был  организован  практически  на голом месте мной, SLG,
Time Keeper'ом и Bear'ом (я перечисляю только тех людей, которые
реально  были  заняты  организацией  demoparty, отнюдь не умаляя
заслуг  тех  людей,  которые  предоставили технику: Zeebr, Uuts,
Leopart и т.д.).                                                
                                                                
  Люди,  видевшие  очно  только  одно,  далеко  не самое крупное
demoparty, не умели и не могли сделать что-то подобное Assembly,
но  решимости  и  энтузиазма  с избытком хватило для того, чтобы
DH99 стал самым массовым хоть и не по количеству посетителей, но
по количеству и качеству работ.                                 
                                                                
  Увы,  по  многим  причинам,  среди  которых отсутствие опыта у
организаторов,  полное  отсутствие  какой-либо  финансовой  базы
(DH99  был  проведен  за  счет личных сбережений организаторов и
техники,  предоставленной  дзержинской  сценой), это party нужно
считать почти провалом...                                       
                                                                
  Не  была  нормально отлажена техника, отсутствовал четкий план
мероприятия,   об   охране   и  удобствах  для  гостей  я  лучше
промолчу...                                                     
                                                                
  Несмотря  на все это... все работы были просмотрены и оценены,
гости  получили  прекрасную  возможность  пообщаться  и отдохуть
вместе...
...the continue?
Годы и demoparty стремительно летели мимо: СС999, ссООО, сс2ОО1,
 cafe2ОО2, cafe2ООЗ, сс2ООЧ...                                  
                                                                
  На  каждой  из перечисленных я побывал лично, но все время мне
казалось,  что  что-то  не  так. Как выяснилось в ходе общения с
другими сценерами, казалось не только мне, и вот...
Organism: hi vinnny!
Vinnny: hi
Organism: Как дела?
Vinnny: ок
Organism: на цц едешь?
Vinnny: Нет... опять оно будет [censoured]...
Organism: Но куда тогда?
Vinnny: а кто делал dihalt в 99-ом?
Organism: нууу... группа местных дзержинских сценеров :)  много 
нас было
Vinnny: может, воскресим?
Organism: хммм... надо подумать, встретиться, обсудить...
Vinnny: ок, в день Д
Лог   аськи   Organism-Vinnny   от  xx.Об.О5  (оригинал  утерян,
цитируется по памяти, личное пропущено)
...и понеслось :)
Многочасовые  посиделки  в  компьютерном  клубе  И, где я имею
счастье  (?) работать, длительные споры о том, каким должно быть
идеальное  пати,  сопровождающиеся  обильным  слюноотделением  и
дружескими  потасовками,  поиски  спонсоров  и помещения, ваяние
сайта   и   сопутствующих   скриптов.   Рассказывать   можно  до
бесконечности, но тем, кто когда-либо делал demoparty, все это и
так  известно,  а  тем,  кто  никогда  не  пробовал себя на этом
поприще, все равно не понять. :)
И вот настал час Ч...
...the continue (part опе)!
"Лазарь, выйди вон!"                                            
Иисус Христос, 33 г. от Собственного Рождества :)
Поначалу все было против нас:
Глючил  звук, организаторы путались в многочисленных проводах,
опутывающих   тесную  каморку  киномеханика,  где  и  без  нашей
аппаратуры   стояло   три   громадных   пленочных  кинопроектора
советского  производства  эпохи,  если  не Брежнева, то Хрущева.
Страшная  жара  в  вышеупомянутой каморке и длиннейшая лестница,
которую  приходилось  преодолевать  каждому  участнику переноски
аппаратуры  к  проектору еще более усложняла работу... До самого
конца  пати ко мне подходили различные люди и интересовались, по
кой   черт   мы  протянули  из  кинобудки  на  сцену  длиннейший
lan-кабель, хотя никакого компьютера там не наблюдалось. :)     
                                                                
                                                                
  Однако, к началу мероприятия все было готово, и даже прекрасно
фработало.
По  причине  всех этих задержек, объявленный график проведения
был  распечатан  и отнесен в туалет для всеобщего использования.
:)  Народ  особо не возмущался, видимо все уже привыкли к такого
рода  задержкам,  вместо  этого  все  расползлись  по  ближайшим
ларькам и магазинам. :)                                         
                                                                
  Пати  началось!  Периодически  в  кинобудку забегали различные
люди,  не  успевшие  сдать  свои  работы  вовремя  (ввиду малого
количества  работ  присланных  заранее, deadline как таковой был
негласно  отменен),  что  вносило  дополнительный  хаос в работу
организаторов.
HDD  throwing compo, поддержанное нижегородской фирмой "Сервис
жестких  дисков"  стало  одним из самых зрелищных и эмоцинальных
событий    всего    DiHalt2OOS.   Представьте   себе   удивление
спортсменов,  пришедших  размяться  на стадион "Капролактамовец"
(это  название до сих пор почему-то вызывает истерический смех у
членов  CPU,  бывших  на  пати), узревших толпу идиотов, занятых
метанием  винчестеров  различных  марок  на  футбольном поле. :)
Победители  были  награждены призами от Соса-Cola и Tele2. Alf и
Simon   из   CPU,  получившие  хитрую  самоохлаждающуюся  кружку
Соса-Cola  долго  и  бурно  обсуждали  применение  этого ценного
девайса   в   процессе  разведения  спирта  с  целью  уменьшения
возможной  теплоотдачи, но экспериментировать решили подальше от
публики.  Результат  эксперимента  нам неизвестен, но судя по их
жизнерадостным  лицам на второй день, эксперимент прошел успешно
и взрыва не произошло. :)
...hidden part
"...и опасайтесь выходить на болота ночью,                      
когда силы зла властвуют безраздельно"                          
Артур Конан-Дойль                                               
"Собака Баскервилей"
По  окончанию  первого  дня  группа сценеров общим количеством
около  15 человек, утомленные массой впечатлений, отправилась на
озеро  под предводительством Bear'а, Dark К2, и вашего покорного
слуги.  Захватив  по  дороге  еду  и сопутствующие товары, сцена
разместилась  на берегу. После проведенной зачистки окрестностей
на   предмет  дров,  был  разведен  огромный  костер,  сразу  же
прозванный  ядерным  реактором. После нескольких часов активного
отдыха   и   общения,   сопровождаемых   обильными  возлияниями,
курортники  направились обратно в кинотеатр "Спутник", где в так
называемой  "пятой  комнате"  были заготовлены матрацы для сна и
пианино для развлечения тех, кто по каким-либо причинам не нашел
иного места для ночлега.
...the continue (part two)!
HDD  throwing  compo,  первая  часть которого была проведена в
первый  день,  получило  свое  продолжение  и  в  день второй. К
сожалению,  лично присутствовать на втором этапе мне не удалось,
могу  сказать  лишь  то,  что  на  этот  раз  винтами кидались с
разбега,  что,  впрочем,  практически  не  повлияло на дальность
броска  и  рекорд  в  35 метров, поставленный накануне Proch'ем,
побить не удалось.                                              
                                                                
  Как   и   в   первый   день,  паузы  между  компо  заполнялись
демонстрацией дем, преимущественно амижных.
...то Ье continued?
"Они были не к месту и не ко времени.                           
Неудивительно, что они победили."                               
Джордж Лукас                                                    
"Звездные Войны: эпизод IV - Новая Надежда"
Как  бы там ни было, пати завершилось, на мой взгляд, успешно.
Мы  действительно  были  "не  к  месту  и  не  ко времени", и мы
действительно   победили  сложившееся  мнение  о  DH.  Репутация
DiHalt'а  восстановлена  и начата подготовка к следующему пати -
оно  пройдет весной 2ООб года. Есть идея проводить DH два раза в
год,  но  она  пока  в  стадии  обсуждения.  Несмотря  на  малое
количество  работ  было  на  что  посмотреть,  не  говоря  уже о
уникальной  атмосфере  демосцены,  дух  которой  мы  постарались
максимально сохранить.
Можно  многое  сказать  о преимуществах и недостатках того или
иного пати.  О недостатках DH2OOS можно признать следующее:
- действительно МАЛО работ.
- как следствие, большие задержки между компо.                 
 - эмулятор спектрума. реальный Спектрум на самом деле был      
   подключен к проектору, проблема возникла из - за дисковода :(
 - отсутствие интернета на partyplace.
Демосцена это, как ни крути, явление андеграундное, и не нужно
делать из этого  сверхмажорное  пати вроде  СС , где нельзя шагу
ступить  без  согласия  организаторов. Главной целью организации
пати  есть,  было  и  будет общение творческих людей, сценеров с
большой буквы.
(с) Organism