Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. RANDOM/CONCERN CHAOS.
Chasm>
Ну  как  вообще, после того,
как кончилось?
Random>
Мне  сегодня говорили, что,
то,  что было проведено сегодня, и вчера,
на  самом-то  деле было круче, чем было в
прошлый  год.  Но я, но это, естественно,
скажем,  были спектрумисты, которые нако-
нец-то  увидели демы на большом экране, с
хорошим звуком. Это вообще делалось почти
впервые.  Но, по поводу организации голо-
сований,  и прочего... все настолько было
сделано  через  жопу, это на столько было
сделано хуево.
EA>
Это точками забьют, я говорю.
Random>
Я   понял,   я   блядь,  я
блядь...
Elf>
В нашем журнале прочитаешь!
Random>
Я блядь...
EA>
Надо почитать еще раз...
Random>
Так что я к чему это говорю,
это  все,  естественно,  моя вина. Дело в
чем...
EA>
Ну, не только.
Random>
Но это не важно, потому что
я  ведь главный организатор, я ответстве-
нен  за все. Неважно. Короче, дело в чем,
наверно  это  все  из-за моего подхода. Я
считаю,  что  само Party должно проходить
как  Party. Что такое Party - это большая
тусовка.  Тусовка  это  значит  общение с
людьми....
Elf>
Т. е. хаос должен быть всегда?
Random>
...  поэтому...  нет.... т.
е...  до  эт....  к  этому вопросу мы еще
вернемся,  я  просто  говорю  к чему, что
DEMO  PARTY  само  по  себе означает, что
Party  само  по себе... т. е. Party - ту-
совка, на которой показываются демки. Про
голосование  там вооще ничего не сказано.
Это  не к тому, что голосование не должно
быть,  а  к  тому,  что  это второст... в
моем....  по  моему мнению, я считаю, что
это вообще второстепенная вещь...
Chasm>
Еще  один  вопросик.  Почему
большинство  визиторов  было  удалено  по
окончании первого дня, допустим иногород-
ние, они...
Elf>
Да  не, да ладно, это все фиг-
ня...
Random>
Не, не, не, я...
Chasm>
А в прошлом году это было...
Random>
Я  отвечу  на  этот вопрос.
Когда,  когда  организовывалось помещение
для  этого года, сначала планировась ста-
рая школа. Я нез... откровенно скажу я не
рассчитывал  на  такое  количество людей.
Заявы, которые придут в последний момент.
Т.  е.  людь... в... во... ну, если пост-
роить  график  получения заявок на места,
то был бы график вот такой вот.
Нарисуйте. Вот такой вот. Т. е.
в последние дни, там заявки сы-
пались  по  пять - по  шесть  в
день, за последнюю, скажем так,
неделю. И, т. е., ну просто это
уже  знаешь...  думаешь...  это
уже  около  трехста...  уже... уже триста
посетителей, а если они еще не заявились,
то  еще будет пятьсот - в школу не влезут
ваще.
Chasm>
Здесь  только-только умести-
лись.
Random>
Да, но в том-то и дело, дак
многие сидели просто. Так вот, а к чему я
это  говорю, потому что пришлось по быст-
рому искать новое помещение, причем я его
начал искать еще не тогда, когда было уже
триста  зарегистрированных.  Я  его начал
искать,  когда  было двести. Потому что я
прекрасно  знаю  график, я прекрасно знаю
что  количество заявленных от количества,
которые приедут, отличается минимум в два
раза. Два раза и получилось.
Chasm>
А  на  счет следующего года.
Все будет также?
Random>
Следующий год...
Chasm>
Нет,  а  в  смысле это будет
вообще?
Random>
Следующий год... а... что же
я отвечал-то на прошлый год?
Elf>
Ну нет,...
EA>
А,  я, я помню, что ты отвечал.
Ты говорил, что Party будет в гараже, где
не будет стекол...
Random>
Стекол здесь нет.
Elf>
Да, это, кстати плюс.
Random>
В  принципе,  в  принципе я
свое  обещание  сдержал,  но на следующий
год... на следующий год, как я уже сегод-
ня  кому-то  говорил, планируется две ту-
совки. Одна спектрумовская, а другая чис-
то
PC
'шная.
Chasm>
Давно надо было так сделать.
Random>
Давно надо было сделать, но
дело в том, что...
EA>
Они друг друга не переносят.
Random>
Не,  не,  это  во-первых, а
во-вторых, времени нет. Понимаешь, спект-
румовский  день,  спектрумовское Party за
день можно провести спокойно.
EA>
Ну мы же
FUNTOP
провели за один
день...
Random>
FUNTOP
был проведен, считай
CC000 первый день был проведен вообще без
проблем.
EA>
Причем, мы
FUNTOP'98
провели без
преселектов без всяких. Т. е. у нас музы-
ки крутилось работ 30 с лишним...
Random>
Нет, ну понятно.
EA>
В прошлом году работ меньше бы-
ло, чем на
FUNTOP
'е.
Random>
Нет, в том-то и дело. А вот
сейчас, если посмотреть на
PC
'шные рабо-
ты... работ было около 250 мегабайт чисто
музыки.  Ну  ты же сам преселект, сколько
трэков там было в компо?
EA>
Ну, я знаю, что в MP3 было около
30, и причем все очень качественные.
Random>
В том-то и дело.
EA>
...  и  просто мы не знали, что
выкидывать.
Random>
В  том-то и дело. И, предс-
тавляешь,  нам запускать... Ну, ладно это
уже  организационные  заморочки. Я к чему
это все говорю, к тому что делать надо...
надо  делать  строгое разделение, т. е. у
меня есть план, как провести спектрумовс-
кий  день, у меня есть план, как провести
ПЦ
'шный   день.
ПЦ
'шный,  потому  что
AMIGA
,   она   тоже   того,   этого,  не
очень...
EA>
Ну мы сегодня видели.
Random>
Да, мы сегодня видели.
Elf>
А когда это будет, в какое вре-
мя года?
Random>
Это все будет проводиться в
августе  месяце. Т. е. спектрумисты могут
рассчитывать на тот же момент. А по пово-
ду
ПЦ
, что это может быть будет за неде-
лю до спектрумовского.
EA>
А  если  участники  участвуют и
там, и там?
Random>
А  это  без разницы. Дело в
том, что тут
ПЦ
, а там, а... а... а...
Chasm>
Ну, а поучаствовать?
Random>
А...  в  плане  того,  что
приезжают...
EA>
Да,  а  работы и там, и там. Я,
например,  представил  работы и на
PC
, и
на
SPECTRUM
'е.
Random>
Нет,  ну понятно, ты можешь
сделать, нет, ведь дело в том, я понимаю,
если  ты  иногородний,  тебе будет тяжело
приехать..
EA>
Да.
Random>
Придется выбирать, что тебе
больше  по душе. Т. е. я сам понимаю, что
над...  над...  не  разгоняют на 2 парти,
надо выбирать. Надо выбирать. Вот поэтому
я  считаю, что спектрумовская тусовка бу-
дет очень элитная. Элитная в смысле пото-
му,  что  они  уже, понимаешь, они уже не
смотрят на альтернативные платформы, хотя
это Party просто через неделю. Понимаешь,
они  просто могут подождать неделю, т. е.
в  сысле  приехать раньше на неделю, там,
не знаю, колбаситься или там не знаю, как
еще у них там принято, а просто приехать,
и,  действительно,  ну, вчерашний день. Я
вот  сам  с него в шоке. Сколько было ра-
бот!  Такого  количества  демок не было с
ко... с ко... к...
EA>
97-го
ENLIGHT
'а, который нак-
рылся из-за этого.
Random>
Который...
EA>
Из-за  того, что не было пресе-
лекта...
Random>
Ну да, а здесь понимаешь...
EA>
А здесь тоже не было преселекта,
но все нормально было.
Random>
Так что я к чему говорю, по-
тому  что,  т. е. если делаться следующее
Party будет - чисто спектрумовский день и
чисто
PC
'шный там, музыка...
U>  Random
, у нас так два года под-
ряд.  Party  нужно  чисто  спектрумовское
двухдневное, понял!
Random>
Спектрумовское двухдневное ?
U>
Е-е-е!
Random>
Как это вы буд... А что ты в
два дня-то будешь пихать?
U>
В первый день, это как в этот раз
впихали,  а  во второй день мы это повто-
рим.
Chasm>
Излюбленные места.
Random>
Нет, на самом деле?
U>
Да, чтоб в два раза больше денег
на все!
EA>
На самом деле, что я и сам могу
сказать  на  счет того, что я вот, допус-
тим,  я  на
SPECTRUM
'е только как музы-
кант,  понимаешь, мне, у меня выбора нет.
Спектрумовское
MUSIC COMPO
есть только на
CC
.  Party у нас полно по стране. Спект-
румовское
MUSIC COMPO
только на
СС
есть.
Деваться  некуда. Музыкантам деваться не-
куда спектрумовским. Они едут на
СС
.
Chasm>
Вопрос. Денег наверное много
нужно. Допустим спектрумовскую Party, на-
верное не будет таких спонсоров, как сей-
час.
Random>
Да, я знаю, но я не считаю,
что на спектрумовскую, понимаешь, спонсо-
ры  на это Party были найдены в последний
момент,  и все средства, которые были вы-
делены,  они  были  зарезервированны  для
призов.  К сожалению призов, награждений,
как таковых не получается, потому-что тут
не  все подсчитано. Но тем не менее призы
будут  все выданы, т. е. прямо сейчас за-
пишите,  т. е. к тому, что вы не думайте,
что  мы вот так-вот просто провели, и ни-
чего никому...
Elf>
Так значит, самая оптимистичная
у тебя на будущий год мысль?
Random>
Ну, судя по результатам это-
го года
SPECTRUM
вообще загибаться не со-
бирается. Как говорили люди там...
EA>
SPECTRUM
умер. Они говорят это
каждый год.
Random>
Мы с тобой уже скоро подох-
нем...
EA>
Те, кто бывает на второй день на
таких  Party, те, кто приезжает на второй
день, вот они обычно так говорят.
Unknown>
Вот
Кирилл Фролов
замеча-
тельную  фразу сказал, что
SPECTRUM
будет
жить  вечно,  пока  не  сдохнет,  а когда
сдохнет,  я  его починю, и он будет жить,
пока я не сдохну.
Random>
Т.  е.  к  чему я это гово-
рю...
Unknown>
Я сказал такую фразу, пото-
му  что  я  думаю, что я сам не доживу до
его смерти.
Random>
Да ладно, че мы о грустном,
да о грустном.
EA>
Нет,  все равно, но вот сетка у
нас  все загибается потихоньку... нас все
меньше и меньше.
Unknown>
У нас в Москве их две.
Random>
Не,  не,  не,  ребята, вы о
другом  говорите,  погодите, погодите, вы
говорите  не  о  том. Блядь, заебали пиз-
деть!  Не,  ну  в натуре, ребят! Я к чему
говорю,  умирают не элита, а умирают юзе-
ры.  Юзеры,  понимаешь, а юзеров нам и не
надо!
Elf>
Т. е. Party будет все равно.
Random>
Party  делаются не для юзе-
ров.  Они  делаются  для  сценеров, пони-
маешь, вот он знает.
U>
Я  знаю. Знаешь, что самое глав-
ное?  Что  у  тебя нет ни результатов, ни
работ.  Что они есть у меня. Давай сейчас
отойдем от диктофона и обсудим.
Random>
Давай.
Elf>
Ну все, спасибо.

     6ы  @@А @А0└р