Psychoz 04 - Сенсации - Компания ZILOG сдержала обещание выпустить усовершенствованную версию знаменитого процессора Z80.
(c) Компьютерра #39
(i) Ice'Di/Triumph
(i) Alpha Art
░░░░ ████████████   ▄▄██████▄▄   ░  ▄▄██████▄▄   ░░░
  ░░   ▄▄▄▄   ░░ ███    ██ ░ █▀ ░░░  ▀█ ░░ ██▀▀  ▀███ ░░
░░░ ▄██▄ ░░   ░  ███ ░ ▐ ░░░░░░ ▌░ ▐ ░░░ █▌ ░░
 ░ ▄▀    ▀█▄ ░░░░  ███  ░░ ▀██▄▄  ▄▄█▀ ░ █▌ ░░ █ █ ░░░
░░ █  ░░ ▄█ ░░░  ██  ░░░  ▄███████▄ ░░▐█▌░░  ░▐█▌ ░
 ░ █▀▀ ░░░  ██ ░░░░  █▀▀  ▀▀█ ░▐█▌░ █ ░ ▐█▌░░░
 ░ █   ░░  ░░░░  ██ ░░   ░▐  ░░░░  ▌░ █ █ ░░ ██ ░░
░░  █▄▄  ▄▄▄ ░  █    ███  ██▄▄  ▄▄██ ░  ██  ▄▄██ ░░░░
 ░░  ▀▀█▀▀ ░  ░ ▀▀▀▀ ░░░░ ▀▀▀▀ ░░░░
Реинкарнация Z80
──────────────────
Компания      ZILOG      сдержала     обещание     выпустить
усовершенствованную   версию   знаменитого  процессора  Z80.  20
сентября  анонсировано  семейство микропроцессоров eZ80 Internet
Engine.

    ZILOG  полностью  сохранила его совместимость с Z80, добавив
функции DSP, поддержку оптимизированного стека TCP/IP и линейную
адресацию  16  Мбайт  оперативной  памяти.  При  той же тактовой
частоте  eZ80  в  четыре  раза  быстрее  своего предшественника,
благодаря  выполнению  большинства  инструкций  за один машинный
цикл. Особо отмечается оригинальный подход к проектированию ядра
микропроцессора  (так  называемый  synthesizable  core), который
позволяет  в  случае необходимости наладить выпуск eZ80 по любой
технологии от 0.5до 0.18-микронной.
Первые  представители  семейства  eZ80  поступят в продажу в
начале  2000  года.  Цена 8-разрядной версии (планируется выпуск
также  16и  32-разрядных моделей) составит от 3 до 10 долларов в
зависимости    от    конфигурации.    Новый    процессор   будет
использоваться     в    разнообразных    встроенных    системах,
Интернет-приставках, ну и разумеется в Синклерах ;)
────────────────────────────────────────────────────────────────
▄█▄    
                             ▀████▄   
                               ▀█▀
AMIGA во мгле
───────────────
Компания  Gateway,  собиравшаяся  было  возродить  платформу
Amiga  во  всем  ее  величии,  отказалась  от  своих  планов.  В
официальном    письме    на    сайте   www.amiga.com   президент
подразделения   Amiga  Том  Шмидт  (Tom  Schmidt)  сообщил,  что
подразделение  перепрофилируется  в  чисто  софтверную компанию.
Отныне  оно  будет заниматься только разработками приложений для
различных Internet-приставок.

    В  письме  президента,  в частности, говорится: <После смены
руководства   в   Amiga,  мы  пересмотрели  наши  планы  выпуска
продуктов. Июльские планы по выпуску MCC (Multimedia Convergence
Computer   -   кодовое   название   будущего   компьютера)  были
нереалистичными.  Более  того,  я  окончательно решил, что лучше
будет сотрудничать с большим количеством партнеров, производящих
аппаратное    обеспечение,    чем   выставлять   свой   продукт,
конкурирующий со всеми>.
В  своем  письме  Шмидт задает риторический вопрос как бы со
стороны:  <Очень  хорошо,  но  что  общего это новое направление
имеет   с  первоначальной  идеей  компьютера  Amiga?  И  тут  же
отвечает: <Если честно, то ничего!>
Нельзя    сказать,    чтобы   такое   заявление   обрадовало
немногочисленную, но упорную армию приверженцев Amiga. Последний
луч  света  блеснул  для них в июле, когда Gateway об'явила, что
собирается  выпустить  MCC.  Но  внезапный уход президента Amiga
Джима Колласа (Jim Collas) вновь перетасовала все карты.


    Однако  надежда умирает последней: <Это не значит, что Amiga
больше  не  возродится,  где-нибудь,  когда-нибудь>, - заявил на
сайте  один  из  поклонников. В общем-то, для подобных заявлений
есть  некоторые  основания.  Немецкая компания IWin не так давно
анонсировала  выпуск  новых  моделей Amiga (на фото). Правда, не
совсем  понятна  правовая  подоплека:  ни одного патента у Amiga
Inc.  IWin  пока  не  приобрела.  Но  патенты как известно, дело
нехитрое:  их можно купить непосредственно перед началом продаж,
тем  более  что  сейчас,  когда Amiga окончательно отказалась от
планов  выпуска  собственных  приставок,  лицензии  должны  быть
намного дешевле, чем еще пару месяцев назад.

    С  другой  стороны,  возникают  некоторые сомнения по поводу
того,   собиралась   ли   Amiga   вообще   всерьез  возобновлять
собственное  производство  компьютеров.  По крайней мере, слух о
том,  что  в  новой приставке Amiga, которая должна была выйти в
первом  квартале  2000  года,  будет использоваться процессор от
TransMeta,  оказался  не  более  чем  слухом. В интервью журналу
<Time>  CEO Transmeta Дэвид Дитцель (David Ditzel) заявил, что у
компании  не было никаких договоренностей с Amiga и уж тем более
никто  не собирался делать процессор для этой приставки. Поводом
для  слухов  послужило,  скорее  всего,  участие  в судьбе Amiga
одного  из  работников  Transmeta  Линуса  Торвальдса (ага, того
самого), одобрившего идею использования Linux в качестве базовой
ОС для Amiga.
Впрочем,   теперь,   когда  планы  возрождения  Amiga  стали
достоянием   истории,   это   уже   неважно.  А  жаль...  Удачно
спроектированная  система  с таким богатым прошлым, как у Amiga,
могла бы показать всяким Playstation'am и Dreamcast'am, где раки
зимуют. Не судьба, однако...