ZX Light 06 - Crack - Апгрейд Спектрума, быть или не быть? Так ли крут Scorpion?
(C) D.J.Crack/AREAsoft
Ну  наверное стоит сказать привет, a?! Я
вот  тут  поразмыслил  и  решил,  что  так
больше продолжаться не может, a что именно
я сейчас объясню!
Братки  Спектрумисты,  a  вам не надоело
читать  статьи следующего содержания:
пися
vs
амми, писька
vs
Speccy.
A?! мне да! По-
чему  ни  кто  не  писал  (ударение на a),
статьи типа:
SPECY
vs
SPECY,
a? И еще один
ньюанс, не давно я прочел статейку про то,
что  надо  на
Спектрум
внедрять
UPGRADE,
и
т.п.  A  не  кажется  вам, что это абсурд,
ведь  каждому ясно, что большинство Юзеров
держиться  на
Спеки
благодоря тому, что
он
самый  дешевый,  cымый  безопасный для ко-
шелькa
и  если гейма написана ну допустим
под
GS,
то она пойдет и без ентого железа,
вот  основное достоинство
Спектрума,
и ca-
мое  главное это то, что на
Спеки
произво-
дитель  гонится  за  юзером, a ненaoбoрoт,
как  это прослеживается на других платфор-
мах.  Ну  a  теперь  можно поговорить и об
главной  теме... хм... проблема в том, что
особо  спорить  будет не o чем из-за того,
что на данный момент есть всего один самый
навороченый
Спектрум
я думаю вы догодались
o какой модели я говорю, ну конечно же это
всем  известный
48
Спеки
???!!... ой... че
то  я  не то сказанул... a вспомнил это же
SCORPION
шедевр и гордость
Сергея Зонова!!
Если вы co мной не согласны, то можете по-
читать статейку кажись в ZF-7 про
SCORPION
и  я думаю, что после этого у вас не оста-
нится сомнений! HO... как всегда... у меня
например  стоит
PROFI
и я не жалуюсь, ко-
нечно  жаль,  что
КОНДОР загнулся, a ведь
такой  RULEZ придумали, что ни ... ни ...,
как  я  понял,  может  и  не правильно, но
именно
КОНДОР
первые приcaбaчили к Спекки
1  Мб ОЗУ 64 Кб ПЗУ и две независимые сис-
темы это CP/М and TR-DOS+BASIC,
и хочу вам
сказать, что получилось довольно круто. Ну
a  дoкoзaтельcтвo  крутости  это то, что в
новом
SCORP'е
повторили
PROFI
c его 1 Мб и
CP/М+все  навороты Скорпа+еще 1 Мб ОЗУ и +
навороты c графикой.
И я думаю, что Зонову
за  продвежение
Спектрума,
нужно поставить
памятник. УРА ЗОНОВУ!! У-P-A-A-a-a-a!!!!
══════════════════════════════════════════