Body 1E - MinskZXNet - "жизнь сети".
■························[
MinskZXNet
]························■
(c) Necromancer^Smokers
|
■·························
■
Что-то  в  сети  все  скучнее  и  скучнее  становится... Вроде
месаг много, а все равно скучно; напоминает телефонные разговоры
с Shadow, когда 2 часа занимаешь телефон, а потом с затуманенной
головой  пытаешься  вспомнить о чем говорили. У отдельных лиц, я
смотрю,  наметилась  тенденция  к сБPЕДиванию локалки и переводу
субжей  на  пьянство  и т.п. Что касается общебелоpусских эх, то
нерегулярность  их  появления  в  Минске  не  позволяет  сделать
какой-нибудь комментарий.
■
Одно   можно  сказать:  так   будет  продолжаться  и   дальше;
единственный,  на мой взгляд, выход - подключение к Fido и (или)
Global  ZX-Net. Тем более, что такое возможно, если договориться
с  EquatOr'ом, который, обладая необходимым писюком, совсем даже
не  против.  Мне  кажется  5  баксов не такая уж большая сумма с
учетом  всех  плюсов,  которые  ожидаются...  Обсуждение  темы в
локалке   пока   не   принесло  никаких  результатов,  но  будем
надеяться, что ситуация изменится к лучшему.