IzhNews 08 - Fantasy - начало цикла статей о ФЕНТЕЗИ.
│││││││││││││││││││││││││││││
╔╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╗
║
║
║
FANTASY.
║
║
║
╚╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╝
│││││││││││││││││││││││││││││
(c) Hamelion
__________________________________________

   Этой статьей я решил начать цикл статей
о   ФЕНТЕЗИ.  Для  тех, кто  не  в  курсе,
поясняю:
фентези
-  слегка  поднадоевшее
сочетание    "Меч    и   магия".   Фентези
неисчерпаемо,  как  неисчерпаема  фантазия
человека.  Но  многие люди предпочитают не
фантазировать,   а  использовать  то,  что
придумали  другие  (СВОДЫ ПРАВИЛ и МИРЫ. О
них  мы  поговорим в следующих статьях).
   Так как этот текст вы читаете с помощью
СПЕККИ
[или на эмуляторе,- прим. Ред.],
мы
и  будем  говорить в основном о фентези на
компьютерах.   В   рамках  этих  статей  я
постараюсь    рассказать   вам   о   своем
достаточно  богатом  опыте,  вынесенном из
длительного  геймерства  (не ламерства!) и
из других источников, как то книги, фильмы
и   И-НЕТ.  И  я,  как  геймер  со  стажем
геймерства  не  только  на  СПЕКЕ, но и на
других  платформах,  буду писать обо всем,
что  я  знаю.  Так  как  я знаю достаточно
много  полезного  (от  избытка  скромности
помирать  не  собираюсь  :),  то  я  решил
поделиться этой базой с остальными (может,
кому-то    этот    материал    поможет   в
гейммейкерстве).  Я (как логик) постарался
систематизировать    все   то,   что   мне
известно. Но
Я НЕ ПРЕТЕНДУЮ НА РОЛЬ ИСТИНЫ
В  ПОСЛЕДНЕЙ ИНСТАНЦИИ,
потому что это МОЙ
опыт  и  мое  мнение.  Если  же у вас есть
своя,  отличающаяся от моей, точка зрения,
то не спешите орать на всех перекрестках о
том,  что  я  ламер,  а лучше свяжитесь со
мной  и  изложите  ее.  Ваше  мнение будет
выслушано и принято к сведению. Если же вы
этого не поняли, то я могу лишь сожалеть о
вашей непробиваемой глупости.
    Ну,а сейчас более подробно поговорим о
мирах  ФЕНТЕЗИ.  Для  тех,  кто  не знает,
поясняю:  миром  фентези  называют  мир, в
котором существует:
1)
магия   и  все,  что  с  ней  связано
(магические предметы, оружие и т.д.);
2)
разумные  расы, часто похожие на людей
(орки, гоблины, тролли и т.д.);
3)
волшебные   создания  (феи,  драконы,
нежить, нечисть и т.д).
   Самые    известные    миры,   созданные
писателями  -  это  Средиземье  (созданное
книгами  Толкиена),  Земноморье  (автор  -
Урсула  Ле  Гуин) и т.д. Некоторые миры не
названы  автором,  как, например, мир книг
Терри  Гудикайт,  о некоторых я и сам знаю
понаслышке,   например   мир   серии  "Меч
Шаннеры".  Так  что  тут  явно  не  полный
список. Буду рад за любые добавления.
   Самое известное понятие в мирах фентези
это, естественно, МАГИЯ.
Магия
- это часть
структуры   мира,   поэтому  тот,  кто  ею
обладает,  может  изменять структуру мира.
Но   о  магии  мы  поговорим  в  одной  из
следующих статей.
   Миры  фентези  используют  для  сюжетов
ролевых    игр    (настольные,    полевые,
компьютерные и т.д.), книг, фильмов и т.д.
Любой  мир  обладает  некоторыми  чертами,
благодаря     которым     он    становится
многоразовым  :).  Это  история, структура
мира   (хотя  бы  заикнуться  об  этом  не
мешает),  глобальность   (желательно)   и,
конечно,  нужна   какая-нибудь   изюминка,
делающая   мир   уникальным.   Если  этого
джентельменского  набора  не будет, то мир
умрет   очень  быстро.  Почему,  например,
Средиземье   обсасывают  до  косточки  все
новыми   и   новыми   играми?   Из-за  его
глобальности. В него можно запихнуть любой
сюжет  и  еще  место останется. Земноморье
всплыло за счет необычной системы магии, о
которой я рсскажу позже.
   Некоторые авторы создают не иной мир, а
используют    белые    пятна   истории   и
втискивают туда свои сюжеты. Так,например,
поступает Роберт Говард, создавший историю
героев  (я  бы  это так назвал). Среди его
героев    есть   Кулл,   король   Валузии,
страны-соперницы    Атлантиды,   пуританин
Соломон  Кан,  столкнувшийся  в  Африке  с
гарпиями,  изгнанный  из свого клана кельт
Тулрог  О'Брайен и самый знаменитый варвар
Конан, родом из Киммерии.
   Где-то  в  И-НЕТЕ,  а  именно  на сайте
RPG.ENJOY.RU,   валялась    памятка,    по
создаванию   продуманных   миров.   Именно
продуманных,  а  не по принципу: тяп-ляп и
так  сойдет.  Если  по  какой-либо причине
вы   не   хотите   использовать   один  из
существующих миров, а создать собственный,
то тот текстик вам пригодится.
   И  да  пребудет  с  вами  ДУХ  ВЕЛИКОГО
СПЕКТРУМА.
__________________________________________