ZX Review 7-8-9-10 - Компьютерная новелла - Prince of Persia.
(c) Брагин Юрий, с.Прелестное,
Белгородская область
Компьютерная новелла
 по игре "PRINCE OF THE PERSIA"
В старом Тегеране, Тегеране
                          старом
Жил когда-то злой, жестокий шах.
Бил рабов цепями,
             жарил над кострами,
И боялся сам его Аллах.

   Этого шаха звали аль-Мамун  и
был он выходец из  рода  Аббаси-
дов.

Как-то раз порою, утренней зарею
Вышел шах со свитой погулять.
Встретил тегеранку, красотой
                         такою -
Ни пером, ни в сказке описать.

   Прекрасная тегеранка была  не
простой крестьянкой, а была  она
дочерью самого Харуна  Ар-Рашида
и его главной жены Шахерезады.

Слуги, вы схватите, во дворец
                         ведите:
Новая жена пришла ко мне.
И, клянусь  аллахом,  деда, моим
                          прахом
Этой ночью будешь ты моей.

   Слуги  аль-Мамуна  подхватили
Принцессу под руки и отвели ее в
самую дальнюю комнату дворца Го-
лестан...
   ...Запертая за тремя решетка-
ми Принцесса  до  глубокой  ночи
не сомкнула глаз. Она  любила  и
ждала не аль-Мамуна, а  храброго
юношу Бабека, ее  возлюбленного.
Все надежды Принцессы были толь-
ко на него.

       ──────────────────

  Через  несколько  часов  после
того,  как   аль-Мамун   схватил
Принцессу, на дворцовом  минаре-
те мулла, пропев двенадцать сур,
увидел на горизонте облако пыли.
Когда оно приблизилось  на  рас-
стояние   полета  стрелы,  мулла
увидел взмыленного коня и  окро-
вавленного всадника на нем.
   Уже после намаза все во двор-
це знали, что войска  Харуна Ар-
Рашида  потерпели  поражение   в
восточной Византии. Великий Сул-
тан требовал подкрепления.  Аль-
Мамун не смел  перечить  приказу
Ар-Рашида, и, взяв с собой семь-
сот воинов, выехал на своем ска-
куне из ворот дворца.
   Но не так глуп был аль-Мамун.
Он не хотел  легко  расставаться
со  своей  добычей.  Для  охраны
Принцессы шах оставил сто  самых
лучших  стражников.  Во   дворце
также  остался  главный   визирь
Джафар.

       ──────────────────

А в лачуге темной парню
                     рассказали:
"Шах увел к себе твою жену."
Губы задрожали, руки нож искали.
"Шах, тебе я это не прощу !"

Ночью тегеранской, тегеранской
                           ночью
Юный воин лезет по  скале.
Нож в зубах сверкает, шаху обе-
                           щает:
"Жить тебе  на  небе  и  в
земле."

       ──────────────────

   В это время по дворцу  Голес-
тан разнесся новый  слух:  Харун
Ар-Рашид и  аль-Мамун  убиты, их
войско взято в плен  византийца-
ми.
   Власть во дворце и всей  Пер-
сии должна быть передана по нас-
ледству самому младшему  в  роду
Аббасидов. Самой младшей  оказа-
лась Принцесса, так как  все  ее
старшие братья ушли  с  отцом  и
дядей на войну.
   Визирь Джафар еще с  малолет-
ства хотел сесть на трон и взять
власть в свои руки. Теперь, ког-
да Принцесса была  в  заточении,
он добился своего. Руки  Джафара
были чисты, но  Принцесса  явля-
лась последней  преградой на пу-
ти Джафара к трону...

       ──────────────────

   После четвертого намаза  Джа-
фар повелел впустить его в  ком-
нату, где содержалась Принцесса.
Не с добрыми намерениями  Джафар
предстал перед ней.
   Если бы  Джафар  женился   на
Принцессе, то он стал бы  закон-
ным преемником власти в Персии и
дворце Голестан...
   ...- Стань женой  Джафара или
умри. Час на раздумье.  С  этими
словами главный визирь  поставил
перед Принцессой песочные часы.
   Песок в  них  падал  абсолют-
но бесшумно, но каждая  падающая
песчинка вызывала в голове Прин-
цессы страшный гул. Она уже зна-
ла о смерти отца и  дяди, но  не
подозревала, что  храбрый  Бабек
уже пленник в подземельях Джафа-
ра.

       ──────────────────

   Бабек, юноша шестнадцати лет,
пришел в себя на  полу  холодной
камеры. Дневной свет  не  прони-
кал сюда ниоткуда. Сумрак разго-
няли лишь два еле горевших факе-
ла.  Слева  проход  загораживала
массивная решетка. Шагнув  впра-
во, Бабек  увидел, что  пол,  на
котором  он стоит, опирается  на
массивные    каменные    столбы.
Спрыгнув вниз и  шагнув  вправо,
Бабек  неожиданно  сорвался   и,
упав, увидел, что зашатались две
доски пола.
   "Ага!  Вот и выход!", - поду-
мал Бабек. Он уже занес ногу над
досками и вдруг передумал: "Дос-
ки наверняка упадут  не сразу, и
я успею перебежать через них  на
другую сторону."
   Сказано - сделано.  В следую-
щий момент Бабек был на противо-
положной стороне комнаты и упер-
ся в стену. Как и следовало ожи-
дать, доски упали, открыв  внизу
глубокую шахту. На ее дне  слабо
брезжил свет.
   - А что было бы со мной, если
бы я туда упал? Наверняка я сло-
мал бы себе  руку  или  шею!  А,
впрочем, какая разница? -  ужас-
нулся юноша.
   На глаз высота шахты была  не
более четырех метров.
   - Если я повисну на руках  на
краю шахты, то  сумею  укоротить
свой полет. А  два  с  половиной
метра - это  все-таки  не  четы-
ре! -  проговорил  вслух  Бабек,
надеясь на то, что в шахте четы-
ре метра, а не  восемь.  Развер-
нувшись лицом к стене, Бабек ух-
ватился руками за край  шахты  и
прыгнул вниз...

       ──────────────────

  ...Недолго руки юноши скользи-
ли по мокрым и  холодным  стенам
шахты. Приземлившись, он  понял,
откуда исходил свет. Это  горели
такие же два факела, как и в его
камере. Поскольку Бабек  наверху
стоял лицом на восток, то и сей-
час он быстро зашагал в  восточ-
ную часть дворца.
   Едва лишь  перешагнув   порог
комнаты, юноша  почувствовал  на
себе чей-то холодный взгляд. Это
был охранник.  Рука  Бабека  ин-
стинктивно потянулась к  ножнам,
но ладонь схватила лишь воздух.
   - Наверное, мой клинок  выпал
из ножен тогда, когда  меня  без
памяти бросили в мрачную камеру.
Куда же я теперь без своего вер-
ного оружия?  -  с  этой  мыслью
Бабек со всех  ног  бросился  на
запад.
   - Как я мог так оплошать? Но,
с другой стороны, на меня  напа-
ли четверо, и трое из них закры-
ли глаза у подножия скалы.  Зна-
чит, мой клинок находится где-то
во дворце. Я найду его  и  спасу
Принцессу!
   В темноте Бабек  не разглядел
стену и остановился только  тог-
да, когда ударился о нее лбом.
   - Вот это вояка!  Без оружия,
да еще  и  с  разбитой  головой!
Нет, это никуда не годится.  От-
ныне надо быть  начеку, иначе  я
рискую погибнуть  не как воин, а
как последняя собака !
  Бабек подпрыгнул  и  ухватился
за край каменной кладки.

       ──────────────────

   Здесь пахло плесенью, но было
относительно  светло.  Казалось,
что опирающийся  на  два  столба
потолок вот-вот рухнет. На  вся-
кий случай Бабек решил проверить
надежность  потолка.  Едва  лишь
юноша  коснулся  его,  как  гни-
лые  доски  развалились, образо-
вав путь наверх. Бабек не замед-
лил им воспользоваться.
   На полу  стояла  бутылочка  с
надписью на каком-то  варварском
языке. Гораздо позднее юноша уз-
нает, что это был русский.
   Подхватив   бутылочку,   Бабек
осушил ее одним залпом, так  как
очень хотел пить.  Юноша  почув-
ствовал  себя  намного  лучше  и
продолжил поиски.
   Благополучно      спустившись
вниз, Бабек бодро зашагал на за-
пад  и  едва  затормозил, увидев
перед собой глубокую яму  с  ос-
трыми кольями внизу. Ловко пере-
прыгнув ужасную яму, на дне  ко-
торой виднелись чьи-то кости, он
наступил на  плиту  пола.  Вдруг
она опустилась, и Бабек  увидел,
что поднимается решетка  на  его
пути...
  ...Еще одна пропасть встала на
пути юноши. Выход отсюда был ви-
ден через решетку  под  потолком
этой комнаты. Отыскав плиту, ко-
торой поднималась  эта  решетка,
юноша прыгнул через пропасть.
   Вдруг пол под ним  зашатался,
и раздался леденящий душу треск.
Мгновение - и уже  Бабек  висел,
уцепившись руками за  край  про-
пасти.  Кое-как  выбравшись,  он
увидел, что решетка  уже  начала
опускаться.  Стрелой   промчался
юноша под  ее  острыми  зубьями.
Под ним  проваливался  пол, гул-
кое эхо  его  шагов  раздавалось
по  подземелью, некоторые  плиты
опускались под тяжестью его  те-
ла. Остановился Бабек  лишь  пе-
ред стеной, над  которой  висела
еще одна решетка. Взобравшись на
стену, Бабек пошел на запад.
   Преодолев очередную пропасть,
по гнилым доскам юноша  попал  в
огромной высоты зал, где на полу
сверкал клинок.
  - Вот,  наконец-то,  я   нашел
его! - радостно  воскликнул  Ба-
бек, засовывая клинок  в  ножны.
Он знал где можно его применить,
и уже спешил  туда, в  восточную
часть дворца.
   Легко проколов охранника нас-
квозь, Бабек побежал в  соседнюю
комнату.  Здесь  была   красивая
дверь. По сторонам от нее  горе-
ли два факела.
   Когда-то, давным-давно, Прин-
цесса  рассказывала, что  подзе-
мелья дворца соединяют  переходы
с красивыми резными дверьми.
  Подпрыгнув от  радости,  Бабек
задел выступающую из стены  пли-
ту и с удовлетворением  отметил,
что  дверь  открылась, обнаружив
за собой  лестницу, ведущую  на-
верх...

       ──────────────────

   Еще  немало  таких  переходов
придется совершить храброму юно-
ше, еще немало  опасностей  под-
стерегают его на пути к любимой.

       ──────────────────

   А  между  тем  время   летело
стрелой, и Принцесса не  замети-
ла, как наступили  сумерки.  Она
ждала и вздрагивала  от  каждого
шороха в темных углах комнаты.
  Вдруг из-под покрывала, на ко-
тором  она   сидела,   выскочила
мышь. Принцесса в ужасе  вскочи-
ла и стояла так, мучительно гля-
дя на песок, текущий в  песочных
часах. Времени оставалось мало.

       ──────────────────

   Перед  Бабеком  распахивались
ужасные челюсти ворот и решеток.
Приходилось действовать  хитрос-
тью. Часто на  полу  встречались
колья с острыми ядовитюми  шипа-
ми. Едва ли не ползком юноша об-
ходил каждую колючку.
   Но что это?..
   Неожиданно под ногами развер-
злась пропасть.  И то, что  мог-
ли осветить факелы, было не  что
иное,  как  стенки  глубочайшего
колодца. Назад пути не  было.  И
тут глаза Бабека, привыкшие  уже
к  сумраку  заметили   маленькую
чашку. Около нее лежала записка.
   Принцесса научила Бабека  чи-
тать.
   Записка гласила: "Выпей это -
и станешь легче пушинки из  луч-
шей подушки Принцессы."
   У Бабека был  богатый  выбор:
или пить загадочную  жидкость  и
прыгать в колодец, или оставать-
ся здесь, с этой запиской.
   Выпив всю жидкость до послед-
ней  капли,  Бабек  ощутил  едва
уловимую музыку в голове и  шаг-
нул в темноту...
   Каким прекрасным было  ощуще-
ние легкости, плавности  полета!
И неизвестно, сколько  бы  юноша
витал в облаках, если бы  холод-
ный пол не вернул его к реально-
сти.
  Здесь ощущался приличный скво-
зняк, и герой пошел туда, откуда
дул ветер.
   Кое-как справившись со  слож-
ной системой решеток  и  лязгаю-
щих челюстей,  он  добрался-таки
до резной двери...

       ──────────────────

   Легко  перерубив   очередного
охранника на две аккуратные  по-
ловинки, Бабек пошел  дальше  по
лабиринту   подземелий.   Только
сейчас он, при  более-менее  яр-
ком  свете,  сумел   разглядеть,
сколько здесь водилось живности.
Тут юноша вспомнил  жучка, кото-
рого показывала ему Принцесса  в
какой-то заморской книжке.
   Отдавшись  грезам   любви   к
Принцессе, Бабек забрел  куда-то
очень далеко. Он не заметил, как
кончились факелы  на стенах, как
поднялась перед ним решетка.
   Одновременно с глухим  ударом
этой решетки об пол герой  обер-
нулся назад. Он понял, что  ока-
зался взаперти...
   Много времени и  сил  ушло  у
юноши на то, чтобы поднять прок-
лятую решетку.  В изнеможении он
обреченно повис на ней.  Сложная
система  скрытых  механизмов  не
допускала никаких попыток к бег-
ству.
   Юноша на  что-то  наступил  и
едва не подвернул ногу. Это  бы-
ла  человеческая  кость.  Видно,
немало узников нашли здесь  свою
смерть...
   Тут решетка  внезапно  дерну-
лась, оцарапав юноше спину.  Это
мышь на другом конце комнаты, за
решеткой, сидела  на плите, под-
нимающей решетку.
   Как здесь было все  отлажено!
Какой  чувствительной  оказалась
плита!
   Другого такого шанса могло не
быть. Бабек готов  был  расцело-
вать эту мышку, но  она  куда-то
убежала. Ну, дальше в путь. Вре-
мя не ждет.

       ──────────────────

   ...Десять минут оставалось до
истечения срока. Мулла на  мина-
рете уже пропел третью суру. На-
чинался пятый намаз. После деся-
той суры Принцесса станет  женой
визиря Джафара.
   В комнате опять  зашевелились
мыши. Одна из  них  тихой  тенью
прошуршала за спиной  Принцессы,
стараясь не напугать  ее.  Никто
не  знал, что  именно  эта  мышь
спасла  храброго  Бабека, решила
судьбу дворца  Голестан  и  всей
Персии.

       ──────────────────

   "Какой я бодрый  и  симпатич-
ный после всех поединков", - по-
думал Бабек, приближаясь к  оче-
редной резной двери и смотрясь в
зеркало.
   "Что? Зеркало?? Откуда???", -
ураганом проносились мысли в го-
лове  юноши.  "Наверное, главный
магистр  белой  и  черной  магии
постарался!" Зеркало нельзя  бы-
ло обойти  ни слева, ни  справа.
Оно   полностью   перегораживало
комнату.
    "Ну что  ж!  Будем  работать
головой", -  пробормотал  Бабек.
Он разбежался  и  изо  всех  сил
ударился лбом о стекло. Оно раз-
билось, и  из  него  выскочил...
второй Бабек.
   "Отлично. Пошли галлюцинации.
Зато путь к Принцессе  свободен.
Я лягу костьми, но  спасу  тебя,
моя Принцесса!", - радостно вос-
кликнул  юноша,  приближаясь   к
последней, тринадцатой во  двор-
це двери с лестницей наверх...

       ──────────────────

   Бабек попал в  основную, над-
земную часть  дворца.  Он  знал,
где могли заточить  Принцессу, и
уже спешил туда.
   "...Вот на полу стоит  кувшин
с водой. Вот я тянусь к  нему...
И мой двойник-галлюцинация выпи-
вает его, паразит. Ничего. Я вы-
лечу свою голову и  тогда-то  уж
точно никогда тебя не увижу!", -
думал юноша.
   Забравшись еще выше, он  уви-
дел пропасть, через которую  не-
замедлительно перебрался.

       ──────────────────

Тут визирь молился, силою
                       хвалился:
"Из любого сделаю шашлык".
Вдруг ворота распахнулись, все
               туда оглянулись -
На пороге юноша стоит.

   "Эй, визирь жестокий, злой и
                    мне далекий!
   Мне отнюдь не восемнадцать
                            лет!
   Если дело в силах, если дело
                       в саблях,
   Если ты мужчина - дай ответ!"

Снова засверкали сабли и кинжалы.
Юный воин дрался злее льва.
И на пол гранитный, кровью весь
                          залитый
Визиря упала голова...

       ──────────────────

    Тут на минарете  мулла  про-
пел последнюю суру.  Одновремен-
но с падением последней  песчин-
ки в песочных часах  Бабек  вор-
вался в комнату  к  Принцессе, и
оба они застыли в  жарком  поце-
луе...
    С этого дня храброго  Бабека
народ назвал Принцем Персии. Ви-
зантийцы были разбиты, и  Персия
зажила  счастливой, мирной  жиз-
нью, полной любви и радости.
*   *   *