RIP 05 - Презентация - Новая игровая головоломка "Margo Puzzle part one".
(c) Werewolves

 - Королевские войска разбиты в пух и прах ! - радостно зашипела
старая  колдунья  Гелья,  проклятая  некогда  за злоупотребление
черной магии змеиным заклятьем.
 - Значит ли это, что кристалл у тебя? - спросил Иргул.
 - Нет, о мой повелитель, - Гелья извивалась всем телом.
 - В чем же дело ?
 - Дочь короля! Она исчезла из замка вместе с кристаллом.
 - Я  устал  ждать - Иргул, словно невзначай, выпустил из пальца
шаровую  молнию, которая, взорвавшись, размазала по   стене  од-
ного из спутников Гельи.
 - Мы не виноваты ! - Гелья издала тихий свист, выдавший ее  ис-
пуг, - oна не была просто королевской дочкой. Проведя много вре-
мени  в  лесу в отряде Амазонок, она стала  почти  неуловимой. Я
бросила в погоню всю свою свиту, но вернулись только  двое и од-
ного из них, мой повелитель, вы только что убили !
 - Не  страшно,  - холодно улыбнулся Иргул, - ведь есть еще вто-
рой. Его мы и спросим.
 - Боюсь, это невозможно, поскольку он был изранен и умер до то-
го, как я успела с ним поговорить.
 - Вот как? - Иргул задумался.
 - Я могу только догадываться, куда Марго попытается сбежать, -
прошипела Гелья.
 - Марго ? - Переспросил Иргул.
 - Так  ее  зовут. Скорее всего, она держит путь в страну Вулка-
нов. Там живет ее брат Льен.
 - Но  это невозможно! - Иргул вскочил с трона, - Если  кристалл
попадет  в  руки  Льену, то он уже никогда не будет в моей влас-
ти!!!
 - Повелитель,  -  Гелья обвила старый череп, - есть шанс ее за-
держать!
 - Говори, - Иргул уставился в немигающие змеиные глаза.
 - По  пути  Марго  обязательно  окажется в долине смерти.  Этой
территорией  владеет мой  старый знакомый. Обычно он не  трогает
путников, но я уже его попросила ...
 - Что это за долина смерти ? - перебил Иргул.
 - Две отвесные скалы и узкая тропинка между ними. Когда  путник
оказывается в центре, камнепад перекрывает дорогу сзади и спере-
ди. Выбраться можно, но для этого надо разобрать завал.
 - Нам что это дает?!
 - Завал  магический, разбирается очень трудно. Пока она будет с
ним  возиться, мы как раз подоспеем и кристалл будет в ваших ру-
ках! - Гелья осторожно обвила ногу повелителя.
 - Тогда в погоню и немедленно...

 Fatality представляет вашему вниманию новую игровую головоломку
Margo Puzzle Part One. Честно признаться, я даже незнаю, что мне
по этому поводу сказать. Мы так давно ее делаем, что она уже ус-
пела мне надоесть до безумия :).
 Сегодня на Fatality bbs состоится выпуск этой игры и вы наконец
сами сможете оценить наш титанический ;) труд. Кстати из-за того
что кое-кто :) стал распространять игру раньше времени, есть ва-
риант, что у вас может оказаться глючная версия. В данной версии
отсутствует опрос на "глючность кемпстона" и забыт один забавный
глючок в хелпе (Мы с Сеней чуть клавы себе не раздалбали, тести-
руя этот мерзкий глюк).
 Вообщем,распрягаться особо не буду, загружайте игру и сами оце-
ните нашу работу.