Nicron 105 - Софт - баг почтового редактора "Lara Croft".
(c) Wlodek Black
Я вот тоже решил написать в редакцию
;-)
, понимашь...
;-)
Поступления нового софта по эхоконференции ZX.SPECTRUM,  точнее,
вид, в котором софт в последнее время приходит, вынуждают  меня
тоже немного побубнить в критическом тоне...
:-(
:-)
Стремительное нарастание интенсивности использования (во ска-
занул!..) почтового редактора
"Lara Croft"
вызвалo  к жизни  но-
вый, доселе не встречавшийся баг (снова во сказанул...), а имен-
но:
UUencod-ы, выполненные Ларой.
Hет, сам UU-код  великолепен,
а вот то, что в нем лежит - ...
:-((
Доходит до курьезов:
восстановленный из "ююков" файл с расширением .ZIP  оказывается
ZX-зипованным, а файл с расширением .Z - архивом PKZIP!
Про бей-
сик-файлы вообще молчу: потеря  таких  важных  параметров,  как
"Start" и истинная длина файла в байтах  (не в секторах!),  спо-
собна доставить массу трудностей - восстановленный  файл  прихо-
дится править "ручками". А выход-то из всех  этих  "проблемных"
ситуаций элементарен:
перед UU-кодированием исходный файл  необ-
ходимо преобразовать в формат
Hobeta!
Уважаемые "реальщики"  (я
тоже "реальщик"!), пожалуйста,"хобетьте" файлы перед "ююканьем"!
Помните, что на PC работают не только "виртуалы", но и многочис-
ленные гейты спектрумовских сетей, доносящие ваш софт  до таких
же, как вы, "реальщиков"! Hе создавайте им лишних проблем!
С уважением -
Владимир (Wlodek Black).
*	*	*