Plutonium 11 - Юмор - Windоws95 и секс по телефону.
╔══------------------------------------══╗
|
Юмор :)))))))))))))))))
|
╚══------------------------------------══╝
(с) Alex   Exler   2:5O2O/443.1
Windows95 и секс по телефону
Первые  установки  Windows95 - всегда
немного  напоминают  занятия сексом в юном
возрасте.   То   же  вожделение  при  виде
комплекта  установочных  дискет, те же не-
ловкости  и  непопадания  с первого раза в
прорезь  дисковода,  те же открытия весьма
интересных  закономерностей, да и сам про-
цесс (после некоторого опыта) продолжается
весьма  долго.                            
     Как-то вечером, я именно этим и зани-
мался: устанавливал в первый раз Windows95
на   свой  компьютер.  Устав  от  секса  с
Windows95  я  решил  хоть  чутьчуть разве-
яться,  поэтому  решил  посвятить один час
исследованию  любопытнейшего явления нашей
современности  -  секса  по телефону. Были
взяты  2O  телефонов из различных объявле-
ний,  типа:  "Сегодня  я  твоя  всю ночь",
"Позвони,  и ты узнаешь, что такое настоя-
щие  ласки",  "Я  буду твоя всю ночь, а ты
заплатишь  только  за международный разго-
вор" и т.д. Я, конечно, понимал, что наби-
рая американский международный код телефо-
на, я попадаю в какой-нибудь Усть-Перепиз-
#юйск,  где  на  телефонах сидят бО-летние
дамы, но - эксперимент есть эксперимент.  
                                          
     Сначала  набирались  местные номера -
девятьсот-чего-то-там.  Половина просто не
отвечала,  а там, куда я дозвонился, мело-
дичный женский голос отвечал: "Служба "Ор-
газм" приветствует Вас! Подождите минуточ-
ку".  Я ради чистоты эксперимента подождал
десять  минуточек,  но ситуация не измени-
лась.  Не совсем понятно - как они собира-
лись  вызвать  оргазм  путем прослушивания
тишины в трубке... Видимо, они рассчитыва-
ли  на особо впечатлительные натуры, кото-
рым  достаточно  самого  факта  звонка  по
"сексуальному"  номеру телефона. Мне этого
было  явно  недостаточно,  поэтому настала
очередь международных телефонов. При набо-
ре  9 из 1O номеров из телефона раздавался
голос: "Вызывайте телефонистку". Тут я по-
нял, что большинство фирм перешло на очное
обслуживание  клиентов, но вызвать телефо-
нистку  на дом - у меня денег бы просто не
хватило.  И  вот,  после набора последнего
телефона  случилось чудо: я куда-то дозво-
нился,  снялась трубка и... включился маг-
нитофон  (по  звуку  -  старая  добрая "Э-
лектроника"),  а  мелодичный женский голос
стал вещать: "Здравствуй, любимый! Я вижу,
что  ты хорошо подготовился к разговору со
мной.  Ты сидишь перед экраном, на котором
происходят  всякие эротические сцены, да и
соблазнительным  журнальчиком  ты запасся,
вот он - рядом с тобой лежит".            
                                          
     Тут  я похолодел. Откуда эта тетка из
Kобылопоименска  могла  знать,  что я сижу
перед  17-дюймовым  монитором,  на котором
крутится  Windows95, а рядом со мной лежит
здоровенный  том "WINDOWS 95 изнутри"? Да-
лее  тетка:  "Неужели  ты  думаешь, что ее
попка  соблазнительнее,  чем моя"? Я долго
искал  у Windows95 попку, но не нашел, так
что  победа  осталась за теткой, ибо какая
никакая  попка у нее, видимо, была. Дальше
все  продолжалось  в том же духе, и я, ко-
нечно,  немного озверел. Я так хотел пооб-
щаться  с  живой  душой.  Пусть  из Переп-
люйска, пусть ей 6O лет, но я бы рассказал
ей о сексе с Windows95, о 32-битном досту-
пе  к телу, о любви в защищенном режиме, а
они... Тьфу!                              
                                          
Итак,  кончилось все дело тем, что я долго
орал  в  телефон (надеясь, что они хотя бы
ради хохмы клиентов записывают): "Все нор-
мально,  тетка! Ты победила! Держи, тетка,
нос на к винту!" и т.д. и т.п.            
                                          
     В  общем,  ребята,  вот  такие дела с
этим сексом по телефону! Не могу, впрочем,
не  признать,  что после прихода счетов за
международные  переговоры я был весьма ос-
новательно  возбужден, но было ли это воз-
буждение - сексуальным? Не уверен...      
                                          
     Мораль: секс с установкой Windows95 -
намного  приятнее, а главное - намного де-
шевле, чем секс по телефону!
(c) (э) Alex Exler 1996                   
    http://www.aha.ru/"exler              
------------------------------------------