Bonus 17 - Анекдоты - приколы, афоризмы, стеб.
────────────────────────────────────────────────────────────────
┌┐┬┬┌┐┬│┌┐┌┐┌┬┐┬ ┬  "Новый русский" купил говорящего попугая.  В
├│├┤├┘├┘││││ │ ├┬┤  конце месяца ему приходит счет за телефон на
┴┴┴┴└┘┴┴┴┴└┘ ┴ └┘┴  ОЧЕНЬ круглую сумму. Оказалось, что  попугай
═══════════════════ увлекается секс-услугами  по   телефону. Ну,
                    "новый русский" рассердился, и прибил  попу-
гая к стене в форме распятья. И сказал: "Повеси и подумай".   Ну
висит попугай, висит, вдруг видит, что    на   противоположенной
стенке расположено распятие Христа. Он и спрашивает:
- Мужик, давно висишь?
- Да уже 2000 лет.
- Ну и наговорил же ты.

В больнице идет операция, вдруг характерный   электронный  писк,
начинается суета, все бегают. Хирург:
- Разряд!!! - тело подлетает, но писк не прекращается.
- Еще разряд!!! - та же ситуация, писк продолжается.
- Режем грудную клетку, прямой массаж сердца!!! - режут,  вдруг,
хирург видит, возле стенки стоит спокойно покуривая, один из ас-
систентов. Хирург:
- Ты что?!! Мы же его теряем!!!!!!!!!
Ассистент:
- Уже потеряли... зарезали вы его... а пищал-то пейджер мой, ма-
ма попросила мясо домой купить...

Два мужика в баре. Один грустный, почти плачет.
Второй спрашивает:
- Что случилось?
- Да горе у меня. Вчера узнал, что старший сын - гомик,а сегодня
выяснилось, что и младший тоже - гомик.
- Дела... А хоть кто-нибудь в вашей семье девочек-то любит?
- Да, дочка.

- Скажите, эти волосы у вас настоящие?
- А у вас голова не искусственная?

- Что такое: трахаться с презервативом?
- Это надевать его и снимать. Только очень быстро.

Пьяный просыпается на улице.
- Где я?...
- Улица Строителей 22.
- К черту подробности, город какой?

- Алло! Страховая компания? У моего мужа была страховка на  слу-
чай пожара. Недавно он умер. Когда я могу получить деньги?
- Причиной смерти вашего мужа был пожар?
- Нет, он умер от гриппа, но я его кремировала.

- Папа, что нужно, чтобы "Битлз" воссоединились?
- Три пули, сынок, три пули...