ZX Ferrum 03 - Аналитика - Проблемы развития Спектрума в 21-м веке! (по мнению железячника)
(c) Терентьев Дмитрий

                  Проблемы развития Спектрума!

  В  данной  статье я хочу рассмотреть основные моменты мешающие
развитию Спектрума, по мнению железячника.

  1.  Самая  главная  проблема  - это то, что все доработки, все
навороты базируются на 128-х, а то и на 48-х моделях спектрумов.
В  конце  концов плата компьютера становится похожа на... даже и
не знаю с чем сравнить... на кокон гусеницы. Этакое безобразие -
два, три этажа микросхем опутанных кучей проводов, именно кучей,
а  не  жгутами,  шлейфами.  Неплохо если провод МГТФ (МГТФ рулез
форевер!),  но  у  меня  например,  с  наличием  данного провода
проблемы,  (кстати,  если кто не знает - он розоватый или белый,
полупрозрачный,  не плавится паяльником, что и является рулезом,
а  так  же  плохо  зачищается,  за что я его раньше не любил, но
сейчас я ег подплавляю зажигалкой, и получается очень хорошо!).

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  Если  кто знает, где можно купить данный провод и может помочь
с его приобретением, прошу связаться со мной по адресу редакции.
Заранее благодарен.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

  Каков же итог из этого безобразия:
-затруднен ремонт, если провода можно отодвинуть, то подобраться
к микросхеме первого этажа довольно трудно.
-если  провод  не  МГТФ, то при ремонте можно повредить изоляцию
проводов (проплавить, сплавить несколько проводов).
-плохо  припаянные провода имеют привычку отваливаться, особенно
плохо  когда это присходит при ремонте и ты этого вовремя не за-
метишь.
-да и вообще вид плохой.

  Глобальное решение проблемы:
-развести  плату с разумным и необходимым количеством расширений
и  со всеми доработками. Я слышал про украинский проект пентаго-
новской  платы: метр памяти на симме, кемпстон мышь, что-то еще,
плюс  ко всему DMA Ultra Sound Card на плате. Было даже обьявле-
ние  на  Scenergy о приеме заказов на разведенные платы, я хотел
приобресты себе такое чудо, но...  ,но на письмо с запросом всех
характеристик и условий приобретения, а так же сроков выполнения
заказа, я  так и не получил ответа, прискорбно. По слухам проект
заглох окончательно.
  В  данный момент стартовал другой проект пентагоновской платы,
сайт  проекта  pentagon1024.narod.ru зайдите ознакомтесь,поддер-
жите  автора, попинайте  его  (в хорошем смысле слова). На плате
предполагается метр памяти на симме 512kb по порту #7FFD все ос-
тальное по #1FFD плюс отключение ПЗУ по стандарту скорпиона, ке-
мпстон  мышь и слоты с буферизацией. Я считаю что необходимо до-
бавить  два графических режима "железный мультиколор" и "512x192
mono", микросхем добавляется минимум, а польза огромная, так что
кто согласен со мной просьба писать автору проекта об этом, я об
этом ему уже сообщил.
  Так же, совсем недавно (февраль этого года) мне стало известно
об   еще  одном  проекте.  Тоже  Пентагон,  но  с  уже  принятой
адресацией  одного  мегабайта  памяти  (так  называемая "метр по
пентагоновски" или "метр по #7FFD). Участников проекта открывать
не  имею  права,  так  как разрешения на это не получал, но кому
надо,  те  знают.  Удачи  Вам  ребята,  я со своей стороны окажу
посильную помощь.

  Но  решение  данной проблемы порождает еще одну, ГДЕ РАЗВОДИТЬ
ПЛАТЫ! Но похоже какое-то решение нашли ребята из группы NEDO-PC
ТЕАМ  (если  не  ошибаюсь) уже сейчас у них можно заказать голую
плату  с  прошитой  ХЛ микросхемой компьютера АТМ-ТУРБО какой-то
версии (не помню) за 700 руб и hdd-контроллер по схеме (c) Nemo,
200 руб.-голая плата, 300 руб.-собранный контроллер. Все вопросы
и запросы посылайте по адресу cr0acker@mail.ru
                                ^
                            (это ноль)
подробности  и другую информацию смотрите на сайте
atmturbo.narod.ru (привет Максагору) в разделе "обьявления".
  Так  же  мне  пришло  письмо с рекламным проспектом. Авторы не
указали надо печатать его в газете или нет, но я считаю, что на-
до  и  нужно, так  как  не все имеют доступ к интернету, так что
смотрите раздел "Обьявления".


  2.  На Scorpion'e данная проблема решена частично, посредством
SMUC'а,  поддержаны  образа дискет тр-дос через #3D13, что соот-
ветственно  рождает проблему: невозможен запуск програм, которые
расчитаны на прямую работу с ВГ93.
  Казалось  бы,  решения проблемы нет. Я то же раньше так думал,
но  пару лет назад мне пришла в голову идея как ее решить, и ви-
димо  не  одному  мне  (так что я изобрел велосипед ;)), принцип
действия таков, цитирую статью Максима Тимонина
 "TR-DOS и винчестер - решение проблемы", Абзац #21: "Было реше-
но реализовать не просто перехват обращений к дисководу в вышеу-
помянутой  точке  (прим.  ред.:  #3D13), а сделать это на низком
уровне,  а конкретнее на уровне портов, к которым, как известно,
можно добраться лишь опосредовано (прим. ред.: то есть не напря-
мую,  а  через  ПЗУ  тр-дос,  через точку #3D2F или #3D30, и вот
здесь  самая соль идеи). Фактически это означало написание прог-
раммного эмулятора микросхемы 1818ВГ93."
  Подробнее,  о механизме перехвата читайте вышеозначенную стат-
ью.
  Образ дискеты будет находится в верхней памяти компьютера, со-
ответственно  необходимо  минимум  256 килобайт памяти, а так же
возможность чтения портов расширения памяти.
  Загрузка/выгрузка  возлагается на какую-либо операционную сис-
тему,  например,  iS-DOS  или  CP/M кому что нравится, либо если
кто-то  разработает другую ОС, опять же с поддержкой винчестера.
Лично  я, попользовавшись iS-DOS на жестком диске, остался дово-
лен  результатом, мне теперь никакой ПЦ нафиг не нужен, осталось
только принтер починить!
  Прошивка  новой тр-дос готова (только для АТМ-Турбо 2(+)), бу-
дет  она выложена на сайте http://atmturbo.narod.ru вместе с ис-
ходниками  и  описанием доработки под другие клоны. Я готов сде-
лать  такую доработку для Пентагона, если мне пришлют прошивку и
исходные  тексты по обычной почте на дискете любого формата, так
как  доступа в интернет у меня теперь нет (вот как стихами заго-
ворил).  Зато  есть  все  возможности для адаптации новой версии
тр-дос: голова на плечах, виртуальное ПЗУ и программатор.

  3. ПЗУ - постоянное запоминающее устройство или ROM - read on-
ly  memory является самым главным компонентом в компьютере после
центрального процессора. Так, например, даже без оперативной па-
мяти  компьютер  может  функционировать  при наличии программы в
ПЗУ.  Так же ПЗУ может заменить целый комплекс компонентов. Нап-
ример,  в  компьютере  Профи РФ2 вырабатывает различные сигналы.
Одним словом ПЗУ вещь нужная и универсальная.
  Использование  данных устройств затрудняется отсутствием прог-
рамматора. Самостоятельная сборка сложна для обычных пользовате-
лей,  под  силу  только для опытных электронщиков (в ZX-Ferrum#4
будет  статья "Собери себе программатор"). Остается только найти
того,  кто  имеет  в  наличии данное устройство - это могут быть
"железячники", или какая-то фирма по сборке каких либо электрон-
ных  аппаратов (например, кассовых либо бегущие строки и т. д.),
но  в  данном случае это может быть слишком дорого (по известным
мне данным около 250 р.).
  Если  у  Вас  ничего не получается либо дорого, обращайтесь ко
мне  (см. раздел "Обьявления") или попробуйте договориться с Ne-
doPC team (см. адрес там же).

  Ну вот и все. Я не затрагиваю тему графики, звука и т. п., так
как  это  уже второстепенные проблемы, ведь не имея материальной
базы ("железа") глупо расстраиваться о малеьком разрешении экра-
на и нехватки цветов когда нет даже малого.