Psychoz 08 - Почта - Вот такоe вот пucьмо... :) Сeйчаc я очeнь хочу опублuковать нeкuй анонc глобального Спeковcкого пpоeкта NetSpec.
------------------------------------------------
Вот  такое  вот  письмо... :) Сейчас я очень
хочу   опубликовать   некий   анонс  глобального
Спековского проекта NetSpec. И я надеюсь, что им
заинтересуется немало Спектрумистов:
N e t S p e c
Итак.  Весь план носит название NetSpec. Как
это  можно  понять? Двояко - это u Сеть Спека, u
Спек  в  Сети.  Собственно,  цели  u задачи тоже
пожно поделить: в первом случае, это организация
тех,  кто  еще что-то делает, в виде моральной u
идейной  помощи  друг  другу,  а  также  реклама
производимого       u      помощь      (возможно
централизованная)  в  распространении. Продукция
поддерживается  любая  -  от программ, графики u
музыки, - до железа, журналистики u сайтов.
Вторая   же   часть   -   Спек   в   Сети  -
подразумевает   создание  программно-аппаратного
комлекса  для  интеграции  в  Интернет,  а также
занятие  реальным Спеком своей ниши в глобальной
сети,  в том числе создание поисковой системы по
ZX-сайтам.  Эта  часть  плана  имеет  под  собой
коммерческую    основу,    исходящую   из   моей
заинтересованности   u  энтузиазма.  В  одиночку
создать  подобный комплекс - нереально, поэтому:
в   массы   спековских  кодеров  будут  даваться
запросы   на   выполнение   небольших  модульных
заданий,  оплата  за  выполнение  которых  будет
составлять 5-15$. Не такая уж большая сумма, но,
во-первых,   задания-то   тоже   не   громадные,
во-вторых,  вы точно будете знать, что работаете
во  благо платформы, а в третьих, будете за свой
труд получать оплату!
В  дополнительные планы входит: ведение базы
по   имеющимся   аппаратным  решениям,  а  также
разработка    сообществом    активных   сценеров
стандартов u документации.
Все  это  -  лишь  часть от общего материала
проекта.  В  поддержку идеи NetSpec будет создан
www-сайт,  на  котором  u  будет происходить вся
работа,  поддержка  u  т.д.  Сайт будет доступен
(самый  дальний срок) c сентября 2002 года. Пока
же, уважаемый спектрумист, ты можешь ответить на
это  письмо по e-mail: looker@secom.lg.иа . Этот
почтовый ящик постоянен u неизменен. Причины же,
побудившие   тебя  написать  ответ,  могут  быть
разными:   рассказать   о  том,  чем  ты  сейчас
занимаешься;   спросить   о   делах  железных  u
проблемах   кодинга;   разузнать   подробнее  об
оплачиваемых заданиях; уже сейчас присоединиться
к  сообществу  NetSpec; поинтересоваться, что же
производят  на  свет кодеры; получить какую-либо
документацию;  просто  выразить свое мнение...Да
мало  ли  что  еше.  И  знай,  что отправляя мне
письмо,  ты  косвенно получаешь благодарность от
платформы  u  дружбу  u поддержку - от меня u от
сообщества NetSpec.
Приветствуется  распространение этого письма
в прессе, устным народным творчеством u т.п.
Связаться со мной u сообществом NetSpec можно:
email: looker@secom.lg.иа
тел. 8-06452-62175
п/а: 93400, Украина, г.Северодонецк,
проспект Советский, дом 33, кв.4.
Гаврилову Роману Васильевичу.
------------------------------------------------
Пишите,  пишите, u еще раз пишите! Вас голос
не    останется   незамеченным!!!   Кстати,   вы
задумывались  сколько  нас  осталось?.. Интимный
вопрос?  ;)  Hehhhhh!  Если во времена Инфоркома
Спектрумистов   насчитывалось   более   миллиона
только  в  России,  то на сегодняшний момент эта
цифра  составляет  около  10000, что уже по сути
своей  невероятно! И это только в России! А ведь
есть   Украина,  Белоруссия,  Казахстан,  u  еще
невесть  сколько стран отколовшuхcя в свое время
от  СССР.  Если  прикинуть,  то  Спектрумистов в
России   u   странах   СНГ  гораздо  больше  чем
пресловутых   10000!!!  Гораздо  больше,  вы  уж
поверьте  мне!  И  все эти люди живут здесь, они
живут  рядом  c  нами, они живут в наше время!!!
Что  же  их держит на этой 8-ми битной платформе
/самой радужной, самой дружелюбной, самой яркой,
самой  самой самой!!!/ ZX-Spectrum? Их держит не
только  фанатизм  /как  считают некоторые/, но u
многое    другое   непонятное   умам   Пцшникам,
Амижникам   u   им  подобных.  Это  любовь  /(c)
Дельфин/,   переживание   за   родную  платформу
/особенно  если  на ней прожита большая половина
прожитой  жизни/,  это  нечто  такое,  что могут
понять  не  все...  Например БК'шники... Да, да.
Они есть, у них своя сцена, они творят... Что же
держит  их на БК??? Что же держит нас на ZX???..
На  этот вопрос у каждого есть ответ, u он лежит
в  глубине сердца! Я hebnpumep безумно рад тому,
что  лет  шесть-семь  назад  у  меня не появился
писюк!!!  В  те далекие времена я еще не был так
глубоко   пронизан   жeмчужной  нитью  Спекка...
Давайте  челы,  хватит сидеть в норах! Выплecнeм
наружу  свой творческий потенциал, от которого у
всех  пцщнuков  u амижников захватит дух!!! Ведь
это    так   удивительно   u   бесподобно,   что
ZX-Spectrum  уже  много много лет плывет по Реке
Времени,  не  сбиваясь  c  курса.  Пpuбuвая весь
мусор  к  берегам!!!  :Е  Сейчас на нашей родной
сцене  только best of the best. Да, да, ты best!
Не  вздумай удивляться! Это так! Докажи это всем
тем, кто в это не верит! Сейчас сцена не просит,
она ТРЕБУЕТ!!! Будь лучшим!!! И... удачи!