Body 1B - Elite Rave! - Wrecker - гроза, тиран и бутерброд!
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Elite Rave!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(c) Werewolves
phn.229-50-53
Wrecker - гроза, тиран и бутерброд!

 И было сие так давно, что вспомнить это будет трудно. Да толь-
ко жил на свете большой и страшный Разрушитель, хотя в деревнях
поговаривали что он больше похож на Развалину, но в ту пору бы-
ло всеравно: Развалина ты или Разрушитель, главное что страшно!
И легенды. И детей пугать. Хотя, собственно говоря разрушать, а
уж тем более разваливать в ту пору особо было и  нечего - народ
был темный, строить не умел, жил в норах. Так что Развалине-Ра-
зрушителю особо жизнь малиной не казалась. И решил в один пасм-
урно-ненастный день он стать Тираном. Вышел он в чисто поле, да 
как заревет: "А ну-ка давайте мне дань! А то ка-а-ак развалюсь, 
да как погребу вас под своими развалинами!!! А ну-ка жрать меня
кормите, да девок молодых портить мне приводите!". Сказал и по-
шел к себе в пещеру дожидаться.
 А народ меж тем  совещаться  начал: "Как Развалину-Разрушителя
утихомирить ? Платить дань и за падлу себя держать, или послать
оного куда подальше ?". Долго совещались и решили послать само-
го могучего чувака, который бы сразился в неравном бою  с тира-
ном и освободил бы землю-матушку.
 И дали они чуваку в дорогу воз хавчика и пару девок непорченых
дабы, уж коль проиграют, так хоть  за падлу  остаться. И  пошел
чувак в дорогу, а по дороге сожрал сам весь воз хавчика и девок
тоже сам перепортил. А тут на встречу и  сам Развалина-Разруши-
тель вышел. Глянул на чувака, да как заорет: "Не, ну вы че, со-
всем офигели ?!! Сражаться со мной в неравном бою ?!! Совесть у
вас есть ? Ты чувак посмотри на себя, ты ж меня одной левой за-
валишь!". Сказал так и заплакал от обиды. А чувак тот не ожидал
такого поворота событий, струсил при виде обиженного тирана, да
как задал деру. Прибежал в деревню - не жив не мертв. Дара речи
лишился. Чуть умом не тронулся. Но чувака откачали, самогонки в
горло плеснули и вопрошать начали, типа: "Че, такой  могучий ?!
Навешал тебе и нас за падлу стал держать ?". И рассказал чувак,
какого он ужаса натерпелся, и народ  сам чуть не  откинулся, да
откачался, самогона в горло плеснул и оклемался. 
 Ну, думают, все! Обидели Развалину-Разрушителя... Хорошо  хоть
перестраховались и за падлу себя позволили держать. Незнали они
что чувак их подвел и сам за падлу их держал...
 А тиран тем временем выплакался, сопли рукавом утер  и пошел в
чисто поле снова  угрозами угражать. Стал  снова требовать себе
хлеба насущного и порочного. Удивился народ, как же так ?! Ведь
выполнили уже эту просьбу и даже за падлу позволили себя держа-
ть... Как узнал это Развалина-Разрушитель, да как заплачет сно-
ва от того что чувак его не только чуть не побил, но и дань его 
сам употребил в своих корыстных целях. Упал он на земь. Ногами,
да кулаками стал в истерике бить - совсем народ запугал. Те уже
тоже просекли, что чувак их подставил и сам за падлу  их подер-
жал. Посмотрели они на чувака укоризненно, тот и в ящик от сты-
да сыграл.
 А Развалина-Разрушитель уж и разваливаться  начал. Да так, что
пахнуть стало очень дурно и звуки неприличные пугать скот дома-
шний начали. И испугался народ. А свиньи в загоне обрадовались.
Но их никто не спрашивал. А зря! Свинья тоже человек. А вот ко-
ровы и куры - глупые. Не то что свиньи! Свинья не боится звуков
и радуется всяким радостям. Жизнерадостные животные эти свиньи.
Не то что коровы с курами! Коровы глупые! И куры тоже... А сви-
ньи... Между прочим бык - это не корова, но всеравно глупый, не
то что свинья! Свинья она обрадовалась, а бык испугался. И люди
на улице испугались. А Развалюха-Разрушитель обиделся. И твори-
лся этот бред почти пять минут - люди боялись, куры  и коровы -
боялись, бык (хоть он и не корова и даже совсем  не курица) ис-
пуган был хуже всех, а вот свиньи - ни капельки! Они обрадовал-
ись, хоть их никто не просил и даже не спрашивал чего они, суки
радуются! Развалина-Разрушитель мог бы спросить, но он  был за-
нят: во-первых обижен, а во-вторых занят...
 И тут явился герой! Это был я! Вышел я в  самый  центр  бреда,
окинул властным взором испуганых людей, коров, кур, быка и око-
нчательно оборзевших свиней и как гаркну: "Еб.. ...ять Х..!". И
припухли все: люди, коровы, куры. Бык припух больше всех... Вот
только  свиньи че-то обрадовались... Ну да  фиг с ними. Попозже
разберусь. Тиран тоже припух. Подошел ко мне, пальцы растопырил
и тихо говорит так:
 - Ээээ, WW! Слышишь ? Ты блин всю лафу поламал. Реально!
 А я так строго и говорю:
 - Ты, Паша, блин, пивом когда проставляться будешь ? Я тут бр-
ежу, свиней мучаю, текста тебе нахаляву пишу... ГДЕ НОВЬЕ ?!!!

 Стало стыдно Wrecker'у и проставился, и  новья подкинул, чыста
РЕАЛЬНОГО и зажили они дружно и весело: коровы, люди, куры, Ра-
звалюхи-Разрушители и даже свиньи. А вот быка пришлось съесть.
А я, как истинный герой получил бабки, царевну лягушку и еще по
шее от Врецкера, за то что набредил так мало :)