Breeze 10 - Новости - анонс свежих поступлений от Oberon Group.
Анонс  свежих  постулений в
OBERON GROUP.
IS-DOS 4.5 Classic

 Новая версия системы IS-DOS
в   которой   произошли  су-
щественные  изменения в луч-
шую сторону. В частности те-
перь   имеется   возможность
удаления  всего  каталога не
используя после этого проце-
дуру уплотнения диска. Улуч-
шены  также программы печати
и   перекодировки  файлов  и
многое другое, в том числе и
новое  в оформлении. Имеется
также   версия  системы  для
Скорпионов   и   компьютеров
имеющих теневое ОЗУ.
IS-DOS дизассемблер

 Программа  позволяет дезас-
семблировать  любой  кодовый
файл  в системе IS-DOS и по-
лучить исходник на диске.
CHAOS 1 from Terror group.

 Новый  питерский  журнал не
уступающий   по   оформлению
ZX-FORMATу.  Журнал  насыщен
всевозможной    информацией,
начиная  от описания игрушек
и заканчивая юмором.

 Спрашивайте  у представите-
лей OBERON GROUP.

 Телефон для справок: (0482)
44-80-67   Саша,  только  по
четвергам с 20 до 22

           * * *