Optron 35 - Четыре килобайта - Смена главного редактора газеты.
{}Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  Как это ни печально,  но  это  последний
мой  выпуск
"Оптрона"
в качестве главного
редактора.  Да, действительно -
последний.
Так  уж сложились обстоятельства,  что мне
стало неинтересным создание газеты. Акцен-
ты сместились в сторону
ZXNet
и
Fido,
да и
простых  житейских проблем. Вкусив общение
в сети, я стал постепенно утрачивать инте-
рес к одностороннему общению через газету.
  Но, надеюсь,  мой уход мало повлияет  на
"взращённую"  мною газету,  её форму и со-
держание,  а  место  редактора займет тот,
кто в наибольшей мере этого заслуживает.
  И  последнее.  Этот
"Оптрон"
выходит в
свет
26 апреля
- в годовщину чернобыльской
катастрофы. Тот день я, как обычно, встре-
тил  у себя дома - в Припяти, городе атом-
щиков  ЧАЭС...  И  это даёт мне право ска-
зать:
не забывайте!
До свидания,  надеюсь,  мы  с  вами  ещё
встретимся на страницах
"Оптрона".
──══════════──
И ещё раз - здравствуйте!

  Вот  так  и получилось, что
"Оптрон" |35
выпускают  сразу  два  главных  редактора.
Вслед за
Рашпилем
в этой рубрике беру сло-
во я - новый редактор
"Оптрона".
Думаю,  комментировать  уход  Рашпиля из
газеты,  говорить  о  том,  хорошо это или
плохо,  мы  не  будем. Это - его решение и
его  право,  оспаривать  которое ни авторы
"Оптрона",
ни его читатели не вправе. Раш-
пиль  очень много сделал для газеты и, ду-
маю, её без своего участия впредь не оста-
вит.
  Скажу  только,  что для решения, следует
ли и впредь выпускать
"Оптрон",
назначения
нового  редактора, перераспределения внут-
риредакционных  обязанностей,  налаживания
нового механизма выпуска потребовалось оп-
ределённое  время.  Этим и объясняется без
малого  четырёхмесячный  перерыв в выпуске
нашего  очередного  номера и то, что часть
материалов,  помещённых  в  нём, несколько
устарела.  Впрочем,  это - наши внутренние
проблемы.  А перед читателями нам остаётся
лишь извиниться за то, что мы заставили их
столь долго ждать этот номер.
  Кроме того,  хочу поблагодарить редакто-
ров  газет
"Nicron" В.Булчукея, "Полесье"
А.Селезнева
и
"Wallpaper" А.Ишмурзина
за
моральную  поддержку  в  трудное  для  нас
"время перестройки".
  Ну  и,  как  водится,  при вступлении на
пост нужно хоть вкратце изложить свои идеи
и планы. В модных сейчас президентских вы-
борах  это называется "программой". Назову
это так и я.
  Думаю,  что  сейчас  основная, а точнее,
одна  из  основных  задач
"Оптрона"
будет
сведена  к "отлавливанию" всего самого ин-
тересного  из
ZXNet
и  прочих   сетей  и
представлению  этого на ваш суд. И это бу-
дут  не  простые  перепечатки,  а анализ и
синтез  различных  статей, писем, материа-
лов.  Дело в том, что, по моему убеждению,
ZXNet
сейчас  -  это  самое  главное  для
Спектрума, а, значит, и для
"Оптрона".
Тематика нашей  газеты будет расширена -
но без ущерба для Спектрума.  Не знаю, бу-
дем  ли мы по примеру
"On-Line"
делать об-
зоры поступлений на рынок видеокассет,  но
некоторыми другими темами, непосредственно
со Спектрумом не связанными,  мы интересо-
ваться  будем.  Периодичность  выпуска  мы
постараемся   сохранить,  хотя,  возможно,
процесс  отладки  нового механизма выпуска
будет  на первых порах приводить к некото-
рым её нарушениям.
  Программа - программой,  но особых изме-
нений,  по крайней мере, в худшую  сторону
я  не  предвижу.
"Оптрон"
остался и, наде-
юсь,  будет  оставаться  и дальше такой же
газетой,  к  которой вы уже успели привык-
нуть.
С уважением,
                            Павел Высоцкий
                                 (Gendalf)
──══════════──