Speccy 07 - Тусовка - Приветы и высказывания : С.Куксин,К.Феськов,В.Аншуков.
╒══════════════════════════════╕
│░░░░░░░░░░░ ТУСОВКА ░░░░░░░░░░│
╘══════════════════════════════╛
(С) Феськов Кузьма
Разумеется я не  мог  не  от-
клиунуться  на  последний  номер
журнала. В нем был  поднят  воп-
рос о проблеме перехода на  дру-
гую платформу. Я хочу  вам  ска-
зать, что эта  проблема  волнует
только тех, в ком  нет  истинной
любви к этому компьютеру. Напри-
мер у меня спектрум  сгорел  еще
два года назад,  что  не  мешает
мне продолжать писать  программы
и статьи. Для  этого  существует
несколько программ-эмуляторов (у
меня например их 3  штуки).  Это
позволяет  мне  практически   не
ощущать  отсутствие   настоящего
компьютера.  Так  что  эту  тему
действительно пора  закрывать  и
более не  занимать  ей  полезную
площадь журнала.
   Пользуясь  случаем    передаю
привет
Аншукову Владимиру
.  Пиши
почаще!  Так  же  привет
Rossia
soft, Kristall
.
   Я хочу так же сделать обозре-
ние  статей,  касающихся  нашего
журнала. Почему-то среди издате-
лей разных электронных  журналов
SPECCY
считается  журналом  для
"застаревших" юсеров,  с  чем  я
крайне не согласен, многие изда-
ния в погоне за сложным и на  их
взгляд крайне нужным  материалом
пропускают тот пласт пользовате-
лей, который нуждается в освеще-
нии не только  вопросов  крутого
программирования, но и подготов-
ки  почвы  для  будущего.   Поз-
вольте вас спросить, кто же все-
таки плодит  этих  "застаревших"
юсеров, если не вы? А  потом  мы
громко кричим о том,  что  спек-
трум умирает, нельзя строить бу-
дущее, опираясь только на опытнх
людей. На  мой  взгляд
SPECCY
справляется с  задачей  воспита-
ния  нового  поколения,  которое
придет нам на смену.
   Многие мои друзья, а  так  же
издатели других  журналов  гово-
рят, что из
SPECCY
они  узнают
только вчерашние  новости.  Вина
ли в этом  редакции?  Присылайте
нам свежие вести со всего  света
и мы донесем их до вас  в  крат-
чайшие сроки!  Недаром  редакция
пишет о том, что частота  выхода
журнала зависит от  его  читате-
лей. Приложим же все усилия  для
создания совершенства...
────────────────────────────────
Здравствуйте уважаемая редакция
журнала
"SPECCY"
.  Пишет   вам
Куксин Сергей (ZORRO)
.Спасибо за
журнал мне он очень  нравится. Я
хотел бы стать распространителем
вашего  журнала  и других игр, a
также самых новых авторских игр.

 У   меня  один   вопрос. Сейчас
многие  группы  уходят из мира "
SPECTRUMa
"  на другие компьютеры
типа
IBM
и
AMIGA
.Вопрос, почему?
Ведь на этих компьютерах сделать
игру или  демо куда сложней, чем
на
SPECTRUMе
.

 Ну   допустим  какая-то  группа
сделала на
IBM
игру или демо, ее
ж  надо  будет и распространить.
"НО"- скажете вы, на
IBM
это без
проблем,по сети или по эл.почте.
Все  это  так,  но кто будет вам
платить за игру?

 На
SPECTRUM'e
если   что-то
сделать, дать об этом рекламу, а
лучше  сделать  DEMO  версию, то
пользователи   за  это  заплатят
точно, но  можно и  переписать у
друга, а   если    там    крутая
защита, то перезапись не годится
надо  брать  фирменую  версию  и
платить придется обязательно.
 На
SPECTRUM'е
наверно не один
человек  собрал на
IBM
, продавая
игры. А на
IBM
таким не займешь-
ся там CD-диски их ведь не пере-
пишешь. Может я кого то и убедил
не растоваться со
SPECTRUM'ом
,но
я с ним не растанусь хоть и куп-
лю себе в декабре
PENTIUM-120
.
────────────────────────────────
Аншуков Владимир
из города
Но-
рильска
пожелал представить  чи-
тателям журнала компьютерных фа-
натов которые живут  и  трудятся
на далеком севере. Наверное  все
знают что
Норильск
расположен за
полярным кругом. Поэтому там ре-
бята могут например сказать, что
программа была написана в ночь с
15 декабря на 16 января.
────────────────────────────────
Аншуков Владимир
─────────────────
Об NORTEC GROUP
Евгений Абрашкин
- студент  ( 2
курс )  норильского   института,
coder,programmer, источник идей.
Журавлев  Андрей
-  студент (2
курс)   норильского   института,
music  maker,  GFX  maker,  main
graphic maker, swaper
.
Аншуков Владимир
, именуемый как
MITCHEL
,   студент   норильского
строительного техникума (4 курс)
Главный  поставщик  новых игр из
Москвы,
music maker, programmer
,
немного
coder,   корреспондент
SPECTROFONA,  SPECCY, ZX FORMAT
,
работа с текстами на
IBM PC, IBM
знаю на отлично как
USER
.
 Знаком лично с
SOFT STARIOM
,ре-
бятами из
MAGIC SOFT
.

 Среди групп большого
Норильска
хочу выделить следующие:
XELA SOFTWARE
(разработка прог-
рамм).
DODO SOFTWARE
(ремонт Scorpion)
MAXS
(работа в Pascale  на  IBM
и SPECTRUM поддержка).
Сергей Колесников
(просто ге-
рой).

 Передаю привет
Шумакову Антону
.
* * *