Deja Vu 07 - Проба пера - Девять жизней Клэр.
>
AY-Track: (C) Mitchell/Mitchell House
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
══════════════════════════════════════════
Ze  Pagan
p r e s e n t
══════════════════════════════════════════
└√ л
 ┴√ л
@┬√ л
`├√ л
А─√ л
а┼√ л
Время счастливого неведения прошло
и пора снять розовые  очки. Сказочки
о  великой  силе  добра годятся лишь
для глупцов и сопливых детишек...
Ze Pagan
...Прошло около месяца со дня трагичес-
кой гибели моего друга Марка. Нелепая,бес-
           смысленная и ничем не  объясни-
└╞;       мая смерть... Передо мной лежит
╟;       кожаный ошейник, тот самый, ко-
P╟;       торый  сжимал  в  момент  своей
Ш╟;       смерти Марк. И я,как тогда,слы-
р╟;       шу предсмертный шепот:
"Это она,
(╚;
Остин..."
Взгляд мой  уже в со-
p╚;       тый раз останавливается на бле-
╕╚;       стящей медной  табличке с  над-
╔;       писью:
КЛЭР.
В  последнее время
H╔;       мне кажется, что какая-то неяс-
Р╔;       ная  угроза  исходит  от  этого
╪╔;       имени. Неужели  все, что  тогда
 ╩;       рассказал  мне  Марк,  является
h╩;       правдой? В это трудно поверить!
           Но, когда  я  начинаю  детально
вспоминать события того трагического  дня,
то теряюсь в догадках. Что ты такое, КЛЭР?
Страх во плоти, ниспосланный нам  свыше? Я
всегда был несуеверен ... до  сегодняшнего
дня. Иначе, как объяснить  необъяснимое? В
голове роится куча вопросов,но меня не по-
кидает чувство, что ответы на них я получу
очень скоро...
Последняя запись в
дневнике Остина Мура
* * *
Стоял душный вечер, завершая  не  менее
жаркий день. Небо постепенно  заволакивало
тяжелыми свинцовыми облаками, предвещавши-
ми грозу.
"Веселенькая будет ночка."
- по-
думал я с  грустью, стоя  перед  раскрытым
настеж окном. Покончив с делами еще в пер-
вой половине дня, я был абсолютно свободен
и, захватив из холодильника  банку  холод-
ного пива, развалился на диване и  включил
телевизор. Посмотрев последние  новости, я
начал смотреть какой-то шибко нудный фильм
с неврастенической особой в главной  роли.
Сюжет фильма был настолько невнятен, а иг-
ра актеров настолько бездарна, что я  зад-
ремал сидя  на  диване. Сладкое  состояние
дремоты прерывалось поистине истерическими
припадками этой самой молодой особы  неоп-
ределенного возраста, которая  раз  десять
за весь фильм,заламывая руки и пуская сле-
зы вперемежку с  соплями, нервно  визжала:
"Мама, мама! Он меня не любит! Что мне де-
лать!?"
Чуть не упав с дивана от последней
ее реплики,я в ярости заорал:
"Поставь се-
бе клизму и удавись!!!"
Вырубив телевизор,
я глянул на часы. Было уже около  полуночи
и я побрел в постель.
   Долгое  время  я безуспешно пытался ус-
нуть, ворочаясь  с боку на бок. Что-то да-
вящее  и тревожное висело в атмосфере душ-
ной  августовской  ночи. Около  двух часов
пополуночи я забылся в  тяжелом, прерывае-
мом кошмарами, сне... Внезапно, в моей го-
лове  отчетливо прозвучало:
"Остин, Остин,
проснись!"
С  трудом разлепив веки, я при-
поднял  голову  и  обвел комнату взглядом,
пытаясь угадать источник звука. Не обнару-
жив  ничего  подозрительного, я вздохнул и
повернулся  на другой бок, бормоча прокля-
тия.
- Да проснешься ты, наконец!
- взорвался в
моем  мозгу чей-то голос на секунду совер-
шенно оглушив меня.
   Я  моментально принял сидячее положение
и в страхе стал озираться вокруг.
- Кто  здесь?
- почти шепотом произнес я и
вдруг  заметил движение в дальнем углу. На
моем  любимом  кресле покоилось НЕЧТО. Как
пристально  я  ни всматривался, но разгля-
деть  незнакомца  я  не  мог, было слишком
темно. Стараясь не делать резких движений,
я потянулся к светильнику на тумбочке.
- Это лишнее, Остин.
- уже с металлически-
ми нотками прозвучал голос.
   Моя рука остановилась на полпути,что-то
очень  знакомое послышалось мне в этом го-
лосе.
- Марк?
- неуверенно  произнес я, понимая,
что  это  полный бред. Раздался тихий сме-
шок, настолько  знакомый, что  его  трудно
было  не  узнать. Все  происходящее сильно
смахивало  на очередной кошмар и, несмотря
на жару, меня прошиб озноб.
- Бог мой! Этого просто не может и не дол-
жно быть!
- испуганно пробормотал я и чуть
не осенил себя крестным знамением.
- Ну-ну, Остин, неужто ты не узнаешь свое-
го лучшего друга?
- обиженно произнес  го-
лос.
- Мой лучший друг уже почти месяц, как от-
правился  в  путешествие, из  которого еще
никто  не  возращался.
- с укором произнес
я.
- Это верно...
- вздохнула  тень,
- Но  не
совсем.
- То есть?
- не понял я.
- Остин, у меня мало времени и это послед-
ние мои часы на земле. Не спрашивай меня и
постарайся запомнить все, что я тебе  сей-
час расскажу, тем более, что от этого  за-
висит твоя жизнь, ни больше ни меньше.
- Моя  жизнь?
-  изумился  я и насмешливо
спросил.
- О  чем ты говоришь? Насколько я
знаю, у меня нет врагов и угрожать мне не-
кому!
- Остин,
- раздраженно произнес голос,
- у
тебя короткая память! КЛЭР, теперь она бу-
дет  охотиться  за тобой! Прости меня, Ос-
тин, но я выпустил на свободу демона...
- Но ... но,
- я не находил слов,
- почему
ты решил, что я следующий?
Вдруг  я  осознал в полной мере всю на-
висщую надо мной угрозу. Перед глазами жи-
во  развернулись и пронеслись события того
рокового дня. Все представилось совершенно
в другом свете.
- Так  значит,
- ошарашенно  произнес я, -
все это правда?
- А я когда-нибудь тебя обманывал?
- мрач-
но спросила тень.
   Я печально покачал головой.
- И вопрос не в том, кто следующий. Им мо-
жет  стать  кто угодно, СТРАХ не оставляет
свидетелей, Остин.
Настенные  часы  пробили  четыре  утра.
Тень как-то нервно вздрогнула и на секунду
мне показалось, что очертания ее несколько
изменились.
- У меня почти нет времени, Остин, поэтому
слушай и не перебивай! Во-первых, как  ты,
наверное, догадываешься, душа,в отличии от
тела, сразу не умирает  и  какое-то  время
находится  поблизости.  Именно  поэтому  я
сейчас здесь... Все гораздо сложнее,Остин,
чем  мы думали. Я не должен тебе этого го-
ворить, но знай, что мы не одни...
Тут  голос неожиданно замолк и послыша-
лось  сдавленное хрипенье. Тень еще больше
деформировалась и начала слабо светиться.
- Все, Остин.
- прохрипела тень.-
Мое вре-
мя на исходе. Я итак сказал слишком  много
и, скорей всего, моя душа обречена...
Свечение становилось все ярче, а  голос
все слабее.
- И последнее... Помни о КЛЭР! Она уже ря-
дом, она уже здесь.
Голос постепенно затухал и я уже с тру-
дом расслышал последние слова Марка.
- И еще, Остин... Это уже не совсем  КЛЭР,
точнее, совсем не КЛЭР. Она  изменяется...
слишком быстро... Все... Прощай... Это де-
мон, Остин... Мне жаль, что...
Больше я ничего не смог разобрать. Тень
(хотя это уже было больше похоже на сгуст-
ки энергии) начала собираться в  клубок  и
пульсировать. Через секунду мерцающий  шар
с быстротой молнии покинул мою комнату че-
рез  окно, не  оставив  после себя ничего,
кроме полной безысходности...
   Еще около часа я сидел в кровати не за-
жигая света и пытаясь переварить все  уви-
денное и услышанное. Душа, Марк, КЛЭР, за-
гробная жизнь, мы не одни, демон... - мозг
отказывался реально воспринимать  все. Го-
лова начинала жутко болеть, и я решил пос-
пать хотя бы пару часов. Проглотив таблет-
ку аспирина, я буквально упал  в  постель.
Мне приснился мерзкий сон... За окном поя-
вилось бледное лицо Марка и в жутком  мол-
чании смотрело на меня, прильнув  прямо  к
стеклу. Обомлев  от  ужаса  и  не  в силах
оторвать от него взгляда, я полулежал, об-
ливаясь холодным потом, в полном  оцепене-
нии.
- Что, Остин, ты ведь не ждал меня,а? Ведь
не ждал, признайся! А я за тобой, пора...
Скованный страхом и не в силах  пошеве-
литься, я безуспешно пытался  выдавить  из
себя хотя бы какое-то жалкое подобие  воп-
ля. Сил хватало лишь на невнятное шипение.
- Ну что же ты, это  ведь  я, твой  старый
друг. Неужели ты бросишь своего друга? От-
крой окно, Остин!
- голос резко  изменился
до неузнаваемости, и призрак положил  руку
на стекло. Глянув на руку, я чуть  оконча-
тельно не свихнулся. То была не рука чело-
века. В бледном свете зари на стекле  была
четко видна четырехпалая, обросшая  черной
шерстью, с кривыми когтями  лапа  монстра.
Внезапно призрак вздрогнул и быстро глянул
на небо. Далеко на востоке  пылало  зарево
наступающего дня. Глухо зарычав,монстр по-
вернул голову ко мне. Более в его лице  не
было ничего  человеческого. Дикая  ухмылка
сменилась зверинным оскалом, во рту забле-
стели клыки.
- Смотри, Остин! Это твое последнее утро!
Монстр указал на восток и, чиркнув  ла-
пой по стеклу, исчез...
   Проснулся я от собственного крика. Под-
скочив на кровати, я лихорадочно  озирался
вокруг, не понимая  где  нахожусь. Наконец
сообразив, что сижу на кровате в собствен-
ной спальне, я начал  успокаиваться. Неко-
торое время я сидел закутавшись в простынь
и  с  опаской  смотрел в сторону окна. Мне
каждую  секунду  казалось, что  за стеклом
вот-вот  появится жуткий призрак. Но время
шло и никто  не  появлялся. Скоро я совсем
пришел  в себя и почти уверовал в нереаль-
ность событий этой безумной ночи.
"Конечно
же, это был просто кошмар. Иначе и быть не
может!"
- убеждал  я себя. Спустив ноги на
пол, я зашарил ими в поисках тапок. Спустя
минуту  я уже фыркал от удовольствия, стоя
под  теплым  душем. Вытеревшись  насухо, я
взял  расческу и подошел к зеркалу. Глянув
на  отражение, я вскрикнул от неожиданнос-
ти. Кошмарная  ночь несколько изменила мой
привычный облик. В безупречной, почти чер-
ной  шевелюре  появились  седые пряди, под
глазами  были синеватые круги, испещренные
мелкой  сеткой морщин. Ночь состарила меня
лет на десять.
   Выругавшись, я  закурил  и начал нервно
расхаживать по комнате взад-вперед.
"Нужно
срочно  что-то предпринять. Еще одна такая
ночка  и  мне конец!"
- подумал я с трево-
гой.
"Может тебе обратиться к психиатору?"
- спросил  я себя. И сам ответил:
"Во вся-
ком случае хуже не будет."
Подойдя к окну,
я  распахнул  его и вздохнул полной грудью
свежий  утренний  воздух. Тут  мой  взгляд
упал на подоконник, и я замер в немом ужа-
се. На подоконнике мой ночной кошмар оста-
вил вполне реальный автограф в виде глубо-
ких четырех царапин... Из полного оцепене-
ния меня вывела недокуренная сигарета, ко-
торая дотлев,обожгла пальцы. Захлопнув ок-
но, я  быстро  оделся и  выскочил из дома,
ставшего вдруг таким опасным. Целый день я
бесцельно бродил по городу и решил перено-
чевать в гостинице, потому что, если чест-
но, возвращаться домой я боялся.
   Сняв  недорогой  номер, я  поднялся  на
шестой  этаж в сопровождении портье, кото-
рый  открыл  дверь  и показал мне комнату.
Заполучив свои заслуженные пять баксов, он
на секунду застыл в почтительном поклоне и
бесшумно скрылся за дверью. Меня, не изба-
лованного роскошной жизнью, всегда удивля-
ла и забавляла способность  обслуживающего
персонала появляться и исчезать  в  нужное
время. Видимо именно в этом и состояло  их
профессиональное  мастерство. Хотя  здесь,
конечно, можно и поспорить. Тем не  менее,
меня эти мысли  отвлекли  и  даже  вызвали
улыбку. Однако, одной  философией  сыт  не
будешь. Желудок мой, не получивший в тече-
нии дня ничего, кроме чашки  кофе, выразил
недовольство путем продолжительного  урча-
ния. Я поднял телефонную трубку и  заказал
бутылку вина и скромный ужин. Через  неко-
торое время в дверь тихо постучали и  поя-
вился тот же портье, катя перед собой сер-
вировочный  столик,  покрытый  белоснежной
скатерью. Перекинувшись с ним парой  слов,
я попросил его оставить столик в номере  и
разбудить меня часов в девять  утра. После
его ухода, я налил в фужер вина и  подошел
к окну, наблюдая за уходящим днем.
   Внезапно, за моей спиной  раздался  шо-
рох. Я резко обернулся и заметил, что ска-
терть на столике колыхнулась. Дрожь пробе-
жала у меня по спине, и я застыл, как вко-
панный. Однако, ничего больше не  происхо-
дило, и я осмелился подойти к  столу. Мед-
ленно протянув руку к  скатерти, я  резким
движением сорвал ее. На  нижнем  отделении
ничего не было.
"Наверное, показалось"
- с
облегчением подумал я,и тут мне в нос уда-
рил мерзкий запах  разложившейся  плоти! С
новой силой ужас  обуял  меня, я  вспомнил
этот запах. Выронив фужер из рук, я стоял,
не в силах пошевелиться. События  развива-
лись стремительно... Краем глаза я заметил
движение сбоку от меня. С трудом  повернув
голову, я  обомлел. У  кровати, пристально
наблюдая за мной, сидела огромная,тигровой
окраски, кошка.
"КЛЭР!"
- прошептал я, на-
ходясь почти в  полной  прострации. Собрав
последние остатки  воли, я  сделал  робкий
шаг в сторону двери. КЛЭР моментально  от-
реагировала и, издав злобное  шипение, од-
ним гигантским прыжком покрыла  десятимет-
ровое пространство, очутившись между  мной
и дверью. Дальше происходило то, что труд-
но передать просто словами и  еще  труднее
поверить! С ней стало что-то  происходить,
что-то очень страшное. КЛЭР стала  мутиро-
вать прямо на глазах! Ее изгибало и ломало
в разные  стороны, шкура  с  омерзительным
треском начала рваться в лохмотья,а из под
нее появлялись слизистые бугры новой  пло-
ти, у которой уже смутно угадывались чудо-
вищные конечности  новоявленного  монстра.
Над всем  этим  возвышались  жуткие  глаза
КЛЭР, глубоко посаженные и излучающие баг-
ровые пульсирующие волны ненависти. Вконец
обалдевший, я на ватных  ногах  постепенно
отступал, пока не уперся спиной в подокон-
ник.
"Балкон! Здесь же есть балкон!
- осе-
нило меня, и я рванул за ручку двери. Выс-
кочив на небольшой балкончик, я заметался,
судорожно ища путь к отступлению. Внимание
мое привлекла  пожарная  лестница, ведущая
на крышу, метрах в трех от меня. Я посмот-
рел вверх, до крыши оставалось два этажа,и
это  был  единственный  путь. Стараясь  не
смотреть вниз, я залез на поручень и,в от-
чаянном  прыжке, перемахнул  на  лестницу.
Взбираясь по ней, я услышал сдавленный рев
и треск ломающегося дерева, доносящийся из
моего номера. Через десяток секунд  я  был
уже на крыше. Высунув голову из-за парапе-
та, я внимательно  осмотрелся. Не  заметив
ничего подозрительного, я направился к же-
лезной чердачной двери. Уже на  полпути  к
ней я подумал, что она, должно  быть, зак-
рыта, однако, продолжал идти. Меня остано-
вили странные звуки, раздавающиеся за две-
рями. Вдруг послышался глухой удар и, выг-
нувшись, железо на двери лопнуло,как бума-
га. Следующий удар вынес дверь, сорвав  ее
с петель... В черном прямоугольном  проеме
вспыхнули багровые глаза монстра и раздал-
ся леденящий душу вой. Вскрикнув от ужаса,
я бросился назад к лестнице. Но то ли  из-
-за наступившей темноты, то ли с перепугу,
мне никак не удавалось ее отыскать. Монстр
был совсем рядом, и я почувствовал дыхание
приближающейся смерти. В полном отчаянии я
вскочил на узкий парапет и повернулся  ли-
цом к нему. Он был всего в нескольких мет-
рах от меня и тоже  остановился. Несколько
долгих секунд мы смотрели друг другу прямо
в глаза...
   Здесь, стоя на границе между  жизнью  и
смертью, страх внезапно покинул меня, и  я
обрел  былую  уверенность. Подставив  лицо
свежему ветру и  в  последний  раз  окинув
ночной город взглядом, я повернулся к  чу-
довищу и усмехнулся. Монстр зарычал и, ца-
рапнув когтями бетонный  пол, двинулся  ко
мне.
"Нет, ты не получишь ни меня, ни  мою
душу, тварь!"
- гордо прошептал я и шагнул
в вечность...