ZX Park 11 - Криминал - Самые громкие хакерские скандалы  последних двух лет.
┌───────────────┐
            │  5. КРИМИНАЛ  │
            └───────────────┘



    Самые громкие хакерские скандалы
           последних двух лет.

 Шестнадцатилетний британец Ричард Прйс,
 работая на компьютере в своей  спальне,
 в течение семи месяцев копался в Пента-
 гоновской  информации  по  исследованию
 баллистических ракет. Далее, "притворив
 шись" компьютером из системы  ВВС  США,
 он  забрался в южнокорейский  центр  по
 атомной энергии. Суд над Прайсом состо-
 ялся 11 июля 1996 года.
  Другой англичанин, Мэтью Биван, 21-лет
 ний специалист по информационным техно-
 логиям, тоже долго путешествовал по Пен
 тагоновским сетям. Он вывел из строя на
 несколько дней одну из систем,а незадол
 го до ареста умудрился даже перехватить
 сообщения американских  агентов из КНДР
 во  время  кризиса  с  инспектированием
 ядерных об'ектов. Судили  его  вместе с
 Прайсом.
  Хакер по кличке Ice Mc больше года тер
 роризировал многие финансовые структуры
 Италии. По данным полиции, он влвзал  в
 компьютерыкрупных банков и стратегичес-
 ких об'ектов не только Италии, но и дру
 гих европейских стран и США.Подозревают
 что он побывал и в российских компьюте-
 рах. Злоумышленником оказался 17-летний
 студент Сиракузского университета.  Имя
 его пока не разглашается.
  Неизвестный хакер проник в компьютер -
 ные системы штаб-квартиры НАСА и воено-
 воздушний базы Wright - Patterson в из-
 вестном городе Дейтоне. В результате он
 получил доступ к исследовательскому про
 екту, связанному с управлением  боевыми
 самолетами и тактикой  воздушного  боя.
 Если бы он испортил проект, военным при
 шлось бы потратить $4 млн для его вос -
 становления. Обнаружить этого хакера не
 удалось.
  Американский хакер - рецидивист  Кевин
 Митник еще в десятилетнем возрасте про-
 ник в школьную базу данных, а к 30 го -
 дам имел уже три "компьютерные" судимос
 ти, дважды сидел за решеткой ( 5 и 8 ме
 сяцев ). Перед освобождением Митник при
 сягнул не прикасаться больше к компьюте
 ру, но вскоре вновь взялся  за  старое.
 На сей раз он получил 35 лет тюрьмы.
  Самый громкий случай последнего време-
 ни. Петербургский хакер  Владимир Левин
 сумел проникнуть в компьютерную систему
 одног из крупнейших американских банков
 SityBank - и похитить $400 тыс. (по дру
 гим данным - $2.8 млн). Похищенные дол-
 лары были переведены на счета несколь -
 ких компаний в Калифорнии и Израиле. Ле
 вин выехал в Англию, но вскоре был арес
 тован.

                    " Коммерсант'"