Adventurer 03 - Презентация - Презентация адвентюрных игр написанных с использованием ABS: "Иван Царевич", "Last Raider", "Color Balls".
(C) Музыка SIM&SIM
╔────────────────────────────────╗    │
────
П Р Е З Е Н Т А Ц И Я
───
│    ╚────────────────────────────────╝
От редакции :
Адвентюрными играми на русском языке, на-писанными с использованием
ABS,
сегодняуже никого не удивишь. И это должно,  по-идее, радовать. Но...  К сожалению прихо-дится отметить тот факт,  что авторы этихпрограмм нередко выпускают  свои творенияв свет "сырыми",  т.е.  недостаточно про-тестированными. Редакция
ADVENTURERa
взя-ла на себя смелость  "реанимировать"  этипрограммы  (среди  них  встречаются оченьдаже интересные вещи).  сегодня мы предс-тавляем вашему  вниманию  две  адвентюры,которые были  исправлены  (до нормальногорабочего состояния)  благодаря помощи ав-тора  одной  из этих программ.  Пользуясьслучаем,  приносим извинения
Грекову Л.М.
и надеемся, что подобной работы у нас бу-дет очень мало.    Первая из программ очень проста и ре-комендуется  начинающим  игрокам  и детяммладшего возраста.  Приведенное  описаниедостаточно подробно, и, поэтому,  игрокамсо стажем его можно не читать.   Для  нихесть кое-что посложнее.
ИВАН-ЦАРЕВИЧ
──────────────
(C) 1995 Программа Греков М.Л. ('G&M')   (C) 1996 Корректировка, описание KIT
Было  это  в  годы  далекие, прошлые,когда  еще на земле цари и  змеи-горынычиводились, да водка стоила 3-20. Жил в  тевремена Иван, царев сын, по прозвищу Ива-нушка-дурачок.  И вздумалось ему, дураку,ни с того ни с  сего  жениться.  А выбралон  Василису  Прекрасную - девку хозяйст-венную и с собственным теремом.    И все, вроде, шло хорошо,  да вмешал-ся в это дело Кащей Бессмертный. Этот Ка-щей в молодости  наркотиками  приторговы-вал,  вот  царь-батюшка  и  посадил его втемницу на тридцать лет и три года. ВышелКащей из зоны хиленьким да подленьким, дастал  всем  гадить  потихоньку,  чтобы незастукали.  А  царя  невзлюбил  до гроба,так  бы  его  живьем  и  сЪел. А как  уз-нал о свадьбе Ивана-царевича, так послед-ние свои мозги потерял: бесится, по пала-там своим  бегает, орет: "Не  бывать  то-му, чтобы их род поганый продолжался!"  Ирешил Кащей свадьбе той помешать.  Как-тоночью выкрал он Василису из терема да за-точил в темницу сырую, а на охрану поста-вил  своего старого кореша - Змея-Горыны-ча.    Узнал Иван про такую кащееву наглость,да как разозлится ! Как закричит: "Я это-му старому чучелу мозги его поганые выши-бу !   Будет  знать, как у рокеров невестуводить!"  Вскочил он, да недолго думая ипобежал на подворье  своего  царя-батюшкиза мечом-кладенцом, который царь уж давноу мафии экспроприировал да спрятал в под-вал на вечное хранение.    Спустился царевич в подвал - смотрит,стоит сундук  огромадный, железом окован-ный,  и  написано на нем "Совершенно сек-ретно. Без противогаза не открывать".    "Ну, - Иван  подумал,  -  видно,  тутмеч-кладенец и спрятан."    Попробовал он сундук открыть, да  тотзаперт  оказался.  Да только Иван был па-рень  не  промах :  недаром в свое  времяРАТИ закончил.  Метнулся он  в  секретныйпогреб,  только ему да царю-батюшке ведо-мый,  в котором спокон  веков  швабры  даведра хранились, принес лом да
взломал
имсундук. Ан внутри-то и не меч оказался, акошелек с деньгами.  Тут-то Иван и понял,что меч царь уж  давно  Бабе-яге  загнал,известной  скупщице  краденого.  Обиделсяцаревич  на родителя дражайшего смертель-но,  вышел на двор,
сел на коня
да поска-кал с подворья вон.    Проехал Иван камень придорожный,  чтохиппи  уж  год  назад надписями дурацкимиразрисовали,  да  свернул
направо.
Скакалон, скакал, да и прискакал в конце концовк избушке  на  курьих ножках, точь-в-точьна куриный окорочок похожей.  Здесь-то  ижила Баба-яга, здесь и была у нее малина.Поговорил Иван с этой  лихоманкой старой,потолковал по душам, да  и  выморщил-такимеч-кладенец заколдованный.    От меча того Иван прямо-таки  оманья-чел,  перебил  им всех, кого только смог,да  и  добрался, наконец, до колодца ста-ринного,  всего  сплошь таинственного.  Изахотелось ему узнать, что там такое вни-зу - а вдруг какой ротозей ценное  что  вколодец обронил.
Использовал
он  тут поназначению  веревку,  что  по пути добыл,привязал  ее  к  краю колодца, да и полезвниз. Спускался он долго, думал уж простовниз прыгнуть, да тут и дополз как раз додна колодезного.    А на дне-то и вправду пусто не было !Оказался  там  ларец работы дивной, неви-данной, да с надписью странной:
"МАДЕ  ИНСН1НА".
Иван-то, даром, что царевич,  наларец  тот  накинулся, заграбастал да тутже и открывать начал - уж в такой-то тарекак не  быть сокровищу драгоценному !  Датолько  заперт  ларец  оказался, и не от-крыть  его  было ни зубами, ни мечом-кла-денцом, ни, даже,открывалкой для бутылок.Отпер тогда царевич кладовую, взял палицуздоровую,да и
разбил
этот ларец к чертям.    Только оказались внутри  не сокровищаневиданные,  а  яйцо  какое-то  черное даувесистое. Расстроился Иван до слез и по-шел  куда  глаза  гладят - из кладовки дапрямо  на
юг.
Встретилась  ему  на путидверь, да крикнул он просто
"Помогите!",
появился  тут,  откуда  ни возьмись, ИльяМуромец и  дверь  ту  вышиб.   Стал  былоМуромец  с Ивана бутылку за помощь требо-вать, да тот  послал  его обратно  откудавзялся, да и дальше пошел.    Шел он, шел, и пришел  в палаты бело-каменные,  все сплошь плакатами неприлич-ными  увешанные да словами нехорошими из-рисованные.  А  в  дальнем  углу какой-тостарикашка сморщенный за столом сидел  дадоллары  считал. Присмотрелся к нему Ивани увидел - это  сам  Кащей  Бессмертный иесть!    А Кащей вдруг воздух понюхал,вскочил,да как закричит: "Ага !  Не звал я  добрамолдца, да тот сам пришел ! Вот ужо прев-ращу я его сейчас во что-нибудь вовсе не-потребное !!!"    Испугался  Иван  до смерти, схватилсябыло за меч, да видит - далеко,не достатьему Кащея. Выхватил он тогда из-за  пазу-хи яйцо это черное, что  в  ларце  нашел,да как
швырнет
его старикашке прямо в ро-жу !  Кащей  за  голову  схватился, упал,прохрипел  голосом  обиженным "Да  кто  жтакими  вещами  кидается ?",  да тут же идух испустил.    Увидел Иван-царевич - побежден супос-тат  злобный  и  все его приспешники, ну,значит, пора и сказку  заканчивать.  Выз-волил он Васислису из темницы, да тут же,времени  не теряя, и под венец  отвел.  Стех  пор  жили  они  да  добра  наживали,свою   рок-группу  собрали и ездили с нейза границу каждые полгода.    Тут и сказочке конец. Ну а кто спервасам  всю игру прошел, а уж потом сказочкуэту прочитал - тот большой молодец!
────────────────────
Следующую  программу  мы рекомендуемдостаточно опытным игрокам. Эта программадостаточно сложна,  и для того, чтобы по-нять, о чем и о ком в ней пойдет речь, мыпредлагем  вашему  вниманию небольшую но-веллу, написаную ее автором.
LAST RAIDER
─────────────
(C) KIT 1995,96
Авторская презентация
2571  год. Окраины Галактики. Где-томежду  мирами  летит  мертвый космическийкорабль,  больше  похожий на взорвавшеесяведро  с  мусором. Единственный исправныйдвигатель  прекратил работу уже несколькодней назад.     Мостик,  управляющий  центр корабля.Воздух  здесь  так  насыщен спиртом, что,пожалуй,  мог  бы  вспыхнуть от случайнойискры.   На  полу  валяется  космонавт  вгрязной  и  истрепанной  форме рейнджера.Наверно, он притворился мертвым.     Неожиданно   космонавт  зашевелился.Спрессованную   тишину   корабля  нарушилгромкий  треск  -  это трещала с похмельяего голова. Схватившись за нее, космонавтвскочил   и  мутными  глазами  осмотрелсявокруг.  Он  не  помнил этого места. Надобыло  что-то сделать, но что - он тоже непомнил.  Он не помнил вообще ничего. Тупооглядевшись,  космонавт  подошел к пультууправления.  Раньше над пультом находилсяогромный обзорный экран, но теперь он былразбит  вдребезги.  Из  пластиковой стеныкое-где  выпирали провода и помятые блокимикросхем....  На  экране появился корабль пеньков.Кибер   Стабилизатор  ожил  и  кинулся  вкомандирское  кресло. По пути он наступилна   ухо   лежавшему  на  полу  штурману.Штурман   страшно   разозлился.  Закричавчто-то  малопонятное,  он  догнал кибера,схватил,  со страшным усилием приподнял ишвырнул  в обзорный экран. Экран заискрили  разлетелся  в мелкие осколки. Кибер совсего  маху хряснулся на пульт и принялсябеспорядочно  дергаться  - как видно, былповрежден.  Олег  приподнялся  из кресла,дергая    из    кобуры   бластер,   чтобыпристрелить  штурмана.  Но  тут  раздалсяудар,  что-то  захрустело,  и  на мостикепогас свет. Олег понял, что в них попали.Неожиданно       отключилась      системагравитации.  Корабль  начал  метаться  изстороны  в  сторону  -  как  видно, киберзадел рычаги управления. Открылся один извстроенных   в  стены  шкафчиков,  оттудаполетели,  блестевшие   в   слабом  светеиндикаторов  на  пульте, бутылки. Одна изних  попала  по  затылку штурману, другиеударялись  в  стены  и  разлетались,  какгранаты.  Послышался  еще  один удар и заним   свистяший  звук  -  где-то  выходилвоздух.  А  в  уголке,  в  своем  кресле,примостился  студнеобразный  дядич  Зяд идробно, противно хихикал...     Олег   потряс   головой.  Неожиданновсплывшее  воспоминание  вызвало  у  негоновый  острый  приступ  головной боли. Оннапряг  мозги,  пытаясь впомнить еще хотьчто-нибудь.  Очень  скоро ему показалось,что  у  него  из  ушей идет дым. Тогда онперестал думать вообще.     Бездумно    сев   в   кресло,   Олегпривычным   движением   нажал  на  пультебольшую  желтую  кнопку.  Слева  от  негочто-то  мигнуло.  Испуганно  оглянувшись,Олег     увидел     маленький    экранчиккомпьютера.  Присмотревшись  к экранчику,он увидел на нем надпись "введите код".     Олегу  стало  интересно. Дотянувшисьдо   небольшой   клавиатуры,  он  немногопонажимал  на кнопки. На экране появилисьпять латинских букв, после чего выскочиланадпись  "код  неверен".  Олег набрал ещеодин  код  - он тоже не подошел. Тогда онвстал  с  кресла  и  двинулся  в  сторонукорабельного юга.     Выйдя    из    помещения    мостика,космонавт  попал  в обширный коридор. Егошаги  гулко  отражались  от  исцарапанныхметаллических  стен.  Кое-где  с  потолкасыпалась пыль.      Коридор   привел   его  в  небольшойотсек,  служивший раньше камбузом. В углустоял  старый камбузный агрегат - сложнаяштуковина,   трансформировавшая  какие-тозагадочные  неорганические  ресурсы в едудля   космонавтов.   Агрегат  был  сплошьпокрыт какой-то мерзкой слизью, но, вродебы, еще работал.... Олег заказывал себе завтрак. Зяд рас-текся на полу возле агрегата, что-то  де-лая с грудой мусора, которую он почему-тоназывал подпространственным передатчиком.Тут из коридора раздались звонкие   ударыпо металлу. В камбуз ворвался  кибер,  заним бежал штурман Андрей.   - Стой! Догоню - ведь  хуже  будет ! -орал  Андрей.  Испуганный  кибер прошмыг-нул в другую дверь. Олег ловко  подставилштурману  подножку,  и тот с хрустом вма-зался прямо в зядовский передатчик.   - Сколько раз я тебе говорил,  не смейгонять  киберов ! -  со  злобой  в голосепрошипел Олег.    - Но,  капитан,  ведь  он   сЪел   мойбластер !   - Как это сЪел ?!!   - Просто,  сэр!  Я  немного поддал емубластером по башке, чтобы работал побыст-рее, а он схватил его и сЪел !   - Кьяпьитян !    Зьячьемь  ви  слемялимьей... - встрял дядич Зяд.     -  Заткнись!  Еще  тут  этот  ляпсусбудет  вякать!!  -  и Олег поддал ногой вслизистый   бок  Зяда.  Тот  взвизгнул  иотлетел   к   стене.  Олег  отвернулся  ипринялся    ругать   всякими   нехорошимисловами  Андрея,  который встал по стойке"смирно"  и  лупал на него своими глупымиглазами.  Когда  он  обернулся опять, Зядкуда-то  исчез.  Агрегат и Олегов завтракбыли сплошь в клейкой слизи...     Картина    перед    глазами    Олегарассеялась,  оставив  после  себя  толькорадужные блики. В камбузе никого не было.     Космонавт   повернулся  и  побрел  вкакой-то  пролом  в  стене.  Перебравшисьчерез  кучу  железок,  он увидел на стенеряд  скоб, уходящих вверх. Схватившись запервую  скобу,  он  подтянулся  и полез кпотолку.     Проползши   в  узкое  отверстие,  онпопал,  как  ему  показалось,  в еще одинотсек.  Но когда он поднял голову, у неговозникло странное ощущение - как будто онглядит  в  бездонный  колодец,  в которомпоселились   светлячки.  Олег  смотрел  вбезграничную  пустоту космоса, от которойего   отделяла   лишь  тонкая  прозрачнаястенка лучеметной башенки......  Цвейги  были уже на корпусе корабля.Они  знали,  что  это  "мертвая зона" длясистем  наводки,  а  потому  безбоязненноковыряли    корпус   своими   бластерами,пытаясь  пробраться  внутрь  и уничтожитьненавистных  им  пришельцев.  В коридорахбыл  слышен  рев  сирены  и оглушительныевопли  Зяда,  который пытался связаться сбазой.  Связи не было уже три месяца. Всезнали, что база уничтожена.     Ратан  сказал, что все бесполезно, ивыстрелил    себе    в   лоб   из   своей"разрывалки".  Ратан не был человеком, онбыл  разумным  кибером,  примкнувшим к ихэкипажу где-то на Мионе. Олег часто игралс ним в трехмерные шахматы.     Из  дыры  в  полу  показался помятыйшлем   Андрея.  Увидев  ошметки,  которыеостались  от Ратана, он на минуту застыл.Потом   Андрей  схватил  с  пола  тяжелыйлучемет,  выстрелил в стену и выпрыгнул воткрытый    космос,    стреляя   во   всестороны...     Олег  спустился  вниз.  Он попыталсяпривести  в  порядок свои разбегающиеся вразные  стороны  мозги.  Нужно было многочего сделать. И прежде всего - вспомнить,вспомнить    как   можно   больше.   Олегповернулся  и  пошел  обратно  в  сторонукоридора...
──────────────────────
От редакции :
на этом новелла закан-чивается, но сама игра только начинается.Чем закончилась эта история  вы  узнаете,пройдя эту замечательную игру.     И еще один нюанс. В одном из номеровэлектронного журнала
"SPECCY"
нам попа-лось на глаза письмо,  в котором читательспрашивал, почему в игре
"LAST RAIDER"
неполучается отгрузка на диск.   Отвечаем :это недосмотр автора (когда он писал игруу него не было компьютера с дисководом) ифирмы
"ИНФОРКОМ",
которая поленилась про-верить как следует игру.  В версии, пред-ставленой в нашем
"Приложении"
вы найдетеполностью  рабочую версию данной програм-мы,  в  которой  автор исправил кое-какиемелкие ошибки,  а
RAY
сделал нормальнуюзапись/загрузку с диска.
Good Luck !
──────────────────────
Как было обещано в предыдущем номере
ADVENTURERa,
сегодня мы предлагаем ваше-му вниманию полную версию популярной игры
"COLOR LINES".
Итак, слово авторам...
(C) Рябцев Денис                  from Surdakar Group               COLOR LINES             (полная версия)
───────────────────
Создатели: SURDAKAR GROUP        Защита: Только BASIC файла
Дата последней корректировки: 12.05.95
Авторская презентация
Во-первых,хочу сказать огромное спа-сибо (наиогромнейшее)
INFOSOFT GROUP
и
Михаилу  Шестакову
(из  ТТЦ  "ГНОМ")  заморальную поддержку, критику при созданииэтой игры.     Во-вторых -
Анне
и
Сергею Моховым
замузыку к игре. Понимаю, на спасибо ничегоне купищь, но и вы нас поймите...     теперь о самой игре...     Ее история создания, наверное, ничемне отличается от создания игр,  но все жея расскажу Вам об этом:     8 февраля  1994 года,  еще  когда  яучился   на  "Оператора-программиста"   вшколе N 3  и любил поиграть  в IBM'овский
"COLOR LINES",
мне пришла идея -  "А что?На IBM есть... Надо и на
SPECCY
сделать!"Посоветовался  с  товарищами, и  пришли кполному соглашению - "Будем делать!!!"...И пошла работа, и зажужжали дисководы,  изагружались Ассемблеры. Тогда мы работалис GENS4D51, пока... Пока дело не дошло дографики...  29 мая 1994 года, после того,как сдали экзамены в школе,  приступили ксозданию графики, и  тут-то случился,  неиначе,  как "облом" - наш графист уехал кбабушке "на север"...   Сроки поджимали ипришлось рисовать мне.     Я и не знал о своих графических воз-можностях.  Это выяснилось потом, когда язагрузил графический радактор
ART STUDIO128 kb,
но судить не мне,  а Вам - чита-тели и пользователи...     И  вот  он  -  долгожданный  момент!В октябре 1994 года мы собрали  все блокиигры  в  один, и получилась
DEMO версия.
(Наш вариант игры - с уровнями)...     Показали ее нашим друзьям,  потести-ровали  и нашли  пару  технических ошибок(если  у вас есть демонстрационная версияэтой  игры, то  вы  уже  поняли, о  чем яговорю).     Собрали  собрание  (не партийное!!!)нашей
SURDAKAR GROUP.
На  повестке  днярешался  вопрос об исправлении недочетов.По окончании решили исправить,  дополнитьпарой менюшек  и сделать выгрузку резуль-татов на диск. И вновь закипела работа...12 мая 1995 года вышла в свет полная вер-сия
COLOR LINES...
Оттестированая, от-редактированная, с  выгрузкой  таблиц  надиск.   И вот сейчас  мы рады представитьвашему вниманию и критике эту игру.      В принципе, описывать-то и нечего --  в  игре встроенное описание  и помощь.Загружайте игру и сами все увидите!
P.S.
Версия игры, представленная в этомжурнале - самая последняя (исправлены все(?) ошибки и недочеты).
Удачи вам !
* * *