Always 02 - Новости - судьба такого маститого музыканта, как Mast/FTL, вопрос о выходе  обещанного проекта ClickMania, Судьба проекта "Awaken" от Минской группы Rage.
────────────────────────────-───────────────-────────-────-──-─-
┌─────────────────────────────┐ ┌──────────────────────────────┐
│
Новости:
│ │
График BBS г. Минска:
│
│ ... а выйдет ли Awaken?     │ │ Меня зовут Brom from Ellipse,│
│ Как сообщили авторы,  работа│ │и я буду здесь  вести рубрику,│
│над проектом продолжается  не│ │связанную  с графиками  работы│
│смотря ни на что...          │ │минских BBS...                │
└─────────────────────────────┘ └──────────────────────────────┘
___
               ____  /  /___________  __________tm
              /__  /  /  / /  /__  /  /  /  _/
             /  _  /  /  / /  /  _  /__  /__  
             ____/__/______/____/ /___/_____/
      Минская сетевая информационная газета. Выпуск 02(02)
┌─────────────────────────────┐ ┌──────────────────────────────┐
│
Здесь и сейчас:
│ │
Однако:
│
│ ...грех жаловаться - нихрена│ │ Сегодня  нам предстоит  объя-│
│не делаю, на PC все время иг-│ │вить лучшего ламера года...   │
│раю, в универ не хожу...     │ │       (по материалам опроса  │
│    (из интервью со Spectre) │ │              на West BBS)    │
└─────────────────────────────┘ └──────────────────────────────┘
─-─-──-────-──────-──────────────-──────────────────────────────
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ --------------
Новости
--------------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
(c) Дорей Сергенко
Здравствуйте.
  Начиная с этого номера  я начинаю подачу
новостей в виде блоков, с указанием источ-
ника.
Работники ножа и топора...
Известный минский "металлер" Spellbinder
сообщил нашему  специальному корреспонден-
ту, что начиная с  января он перестает за-
ниматься   ремонтом   Спектрум-совместимых
компьютеров,  и переходит на  более рента-
бельную работу - ремонт Тамагочи-совмести-
мых  игрушек.  По  его словам,  это должно
принести компании  ОНБ (Общество с Неогра-
ниченной Безответственностью)  "Diens Bro-
thers", более ощутимые прибыли. Все же, по
сообщению Витька,  сотрудники компании пе-
рейдут на  новые  технологии  только после
того, как рассчитаются со всеми "долгами",
т.е.  отремонтируют  лежащие на  складе 43
"Байта",  4.5 "Пентагона", 16 "Балтиков" и
1 суперкомпьютер "Крэй".
                               (Икар-бумс)
ДС:
Когда верстался этот номер Always, мне
   стало известно,  что сейчас Витек рабо-
   тает  лифтером.  Более того, он получил
   третий  разряд,  который  позволяет ему
   заглядывать внутрь лифтовой шахты. Хотя
   если честно  признаться, я бы посовето-
   вал на всех  лифтах, которые  находятся
   под  "пристальным оком" Витька,  вешать
   предупредительную  табличку: "ВНИМАНИЕ!
   ЭТОТ ЛИФТ ОБСЛУЖИВАЕТ SPELLBINDER!!!"
Решения XXVII съезда PHD в жизнь!
Из  штаб-квартиры   трансконтинентальной
корпорации  PHD  сообщают, что общее коли-
чество  членов этой  группы на сегодняшний
день перевалило за миллион.  Причем, самой
неожиданной  новостью является то,  что из
этого числа ПэХаДэшников активным является
только Equator.  По словам Serg'а, скоро в
рядах PHD начнется глобальная чистка,
"Вот  тогда  мы вам и  покажем  Кузькину
мать!"
- заявил Serg.
                             (Дедал-пресс)
Старый конь борозды не портит.
Из достоверных  источников стало извест-
но, что в скором времени белорусские спек-
трумисты  снова смогут наслаждаться ресур-
сами "Aborigen" BBS.  Пока толпы благодар-
ных юзеров в ожидании  чуда потирают руки,
многострадальный компьютер Чайника ожидает
своей участи в мастерской неизвестного же-
лезячника. Остается сказать только одно:
- Трепещите, конкуренты - Чайник выходит
на тропу войны!
(CHIF-press)
Чайники от ... Fatality!
Наверное многих из вас интересует судьба
такого маститого музыканта,  как Mast/FTL.
Кто-то при упоминании этого имени с почте-
нием встает,  кто-то в приступе  бешенства
начинает  неистово  скрежетать  зубами,  а
кое-кто просто  вспоминает времена бурного
развития  белорусского  спектрумизма. Ясно
одно - это имя никого  не оставляет равно-
душным. Недавно появилась новая информация
об этой знаменательной личности. Как выяс-
нилось, торговля обувью оказалась делом не
рентабельным и Mast перешел на продажу бо-
лее выгодной продукции - на чайники и ско-
вородки.  Надеемся,  что и на этом поприще
Mast достигнет не меньших высот, чем в на-
писании  музыки.  Причем,  еще одна  фишка
этой истории заключается в том, что ремон-
том бракованных чайников от Mast'а занима-
ется никто иной, как ...Chainick.
Будет или не будет, вот в чем вопрос?
В редакцию  поступает множество  звонков
от людей,  которых мучит  вопрос  о выходе
(или не выходе)  обещанного проекта от Op-
tical Bros.,  ClickMania.  Чтобы  развеять
сомнения,  я  попросил   прокомментировать
этот вопрос  человека, который непосредст-
венно является одним из авторов игры - One
Man'а. Вот что он мне сказал:
"Да, ClickMania  делается. Что  касается
точной даты выхода проекта, то тут я ниче-
го  сказать не  могу,  так как  есть масса
причин из-за которых проект задерживается.
Дело в том, что сейчас в o.b. началась ре-
структуризация, связанная с глобальной пе-
рестановкой кадров. Еще одной причиной яв-
ляется  временное отсутствие  органайзера,
что  несомненно сказывается  на производи-
тельности группы. Пока, до официальных вы-
боров органайзера,  временным  исполняющим
обязанности такового  является Mentat, ко-
торый пока еще не разобрался со множеством
проблем, оставленных ему "в наследство" от
Filosof'а. Но, думаю, в скором времени нам
удастся решить  организационные  вопросы и
работа закипит.  Одно могу обещать точно -
ClickMania выйдет в 1999 году, если конеч-
но мы дружно не уйдем на Тамагочи."
"Базилио, пять на два не делится?"
Сенсационная  новость была  передана мне
по каналам  информационного  агентства ОБС
(Одна Баба Сказала). Оказывается, даже та-
кая известная группа как Fatality, страда-
ет из-за сребролюбия.  Стало известно, что
сейчас члены  этой группы  занимаются тем,
что пытаются  доказать друг другу,  кто из
них  "Fatality",  а кто "не  пришей кобыле
хвост".  А причиной  раскола послужил  его
величество доллар, заработанный ими на Ga-
me Boy. А где появляется доллар, там появ-
ляется  и желание  "справедливо" его поде-
лить. Кроме того, скоро им предется делить
еще и два геймбоя,  присланных "из-за кор-
дона". Интересно,  каким образом они поде-
лят их поровну, ведь геймбоев два, а фата-
листов целых три? Да и еще, они собираются
снова взять к себе Werewolves'а.  А в этом
случае, справедливый  раздел имущества бу-
дет делом не хитрым, то есть, каждый гейм-
бой надо будет разделить,  ни много ни ма-
ло, на две равные части.  А это, как гово-
рится, "как два пальца ...".
                                     (ОБС)
Через тернии к звездам.
Судьба проекта "Awaken" от Минской груп-
пы Rage интересует многих. И не удивитель-
но, ведь  если авторы сделают  все то, что
обещали, то эта игрушка на голову опередит
саму Elite. Уже вышло две демо-версии игры
и отзывы  о них были  весьма лестными.  Но
вот,  время прошло  и теперь перед  людьми
стоит вопрос, а выйдет ли Awaken?
  Как сообщили авторы, работа над проектом
продолжается  не смотря  ни на что. Сейчас
разрабатывается  макро-язык  для  привязки
адвентюрного  сценария  к игре,  проделано
много  работы  с космическими  кораблями и
планетными станциями.  Кроме того,  авторы
продолжают  получать  письма  от  желающих
преобрести игру.  Известно также, что Rage
ищет спонсора для реализации своих идей на
платформе PC.
  И самое невероятное, найден человек, ко-
торый может стать потенциальным спонсором.
По словам Mythos'а, на днях этот чел, дол-
жен прийти к ним,  дабы посмотреть, что им
удалось выжать из маленького Speccy. Кста-
ти, не надо бояться, что работа над Awaken
будет  приостановлена в  связи с уходом на
PC (хотя, кто его знает..). Возможен вари-
ант,  что  если  этот  человек  согласится
спонсировать  разработки  Rage,  по словам
Mythos'а, Awaken может стать фриварным.
                               (Икар-бумс)
ДС:
Конечно, этот самый человек может быть
   просто-напросто  введен  в  заблуждение
   звучным именем Rage - ведь на PC ребята
   из конторы с таким же названием сделали
   самую технологичную  игру второго квар-
   тала этого года - Inpendable. Да и мар-
   ка Mythos Games на PC значит немало - и
   X-COMs, и хитовый в узких кругах  Magic
   & Mythem (реалтаймовое развитие их спе-
   ктрумовской игрушки - Lords of Chaos) -
   все это братья Голлопы.
    Конечно,  хочется надеяться, что нашим
   ребятам удастся составить конкуренцию и
   даже постучать по носу "ихним" звездам.
ЗА РУБЕЖОМ:
"На границе эхи ходят хмуро..."
Неожиданной реакцией  встретили Гомельс-
кие спектрумисты внедрение почтового реда-
ктора Lara Croft.  И не удивительно,  ведь
их мечты  о простом  и удобном  интерфейсе
разбились о берега суровой  реальности еще
при  первой  загрузке  "Ларисы  Ивановны".
Причем "бойцов", сумевших успешно пробить-
ся через  "передовые укрепления  противни-
ка", ожидал бонус в виде навороченного се-
тапа, увидев который,  многие из них "око-
пались" в укоренившемся ZX-Word'е и покля-
лись никогда  и ни за что  не покидать эти
спасительные стены.
  Тем не менее,  Kvazar (главнокомандующий
мокропутными войсками  Гомельского фронта)
не сдается и верит, что фидошные эхи будут
ходить в Гомеле. Причем, как стало извест-
но нашему корреспонденту, они будут дейст-
вительно ХОДИТЬ! Т.е., накопившиеся месса-
ги будут сброшены на диск,  который и пой-
дет ногами Kvazar'а к знакомому писишнику,
имеющему доступ в ФИДО.
Экономика должна быть экономной.
Компьютер EAZY объявил голодовку протес-
та в связи с недостатком питания. Конечно,
мы понимаем,  что электроэнергия не дается
государству бесплатно, но ведь есть истин-
ные ценности,  на которых ни в коем случае
нельзя экономить.  К таким ценностям отно-
сится  и Spectrum.  Так давайте  же дружно
обратимся  со страниц газеты  к чиновникам
из Министерства  Энергетики с  просьбой не
оставлять наши компьютеры без питания.
  Ведь если это  будет происходить и даль-
ше, то как мы сможем потом смотреть в гла-
за нашим детям?

  Больше новостей нет. До свидания.