ZX Pilot 31 - Наш гость - Новый электронный журнал "Увлечение" из Барнаула.
Н А Ш  Г О С Т Ь

──────────────────────────────────────────

(C) SWdZ


   Новый Электронный Журнал "Увлечение"

   Относительно тематики электронной прес-
сы среди большинства спектрумистов сложил-
ся жесткий стереотип: электронное периоди-
ческое  издание, сотворенное на Спектруме,
должно быть посвящено исключительно Спект-
руму.  В  какой-то  степени такой подход к
выбору  тематики  был,  видимо, оправдан в
период шока от исчезновения "Инфорком". Не
берусь в полной мере охарактеризовать, тем
более - проанализировать,   лавинообразный
рост количества электронных журналов и га-
зет,  возникающих в разных уголках России,
но на определенную мысль это явление наво-
дит:  у людей сильна потребность не только
в получении новой информации, но и в обме-
не информацией. Центр столкновения мнений,
обмена опытом, переписки читателей исчез и
мгновенно по всей России  раздался хор го-
лосов,  заявляющих  о своем нежелании смы-
кать ранее открытые им горизонты. Впрочем,
местные  электронные  журналы  стали появ-
ляться  задолго до того, как в январе 1997
года вышел последний полиграфический номер
"ZX-Ревю".  И  это лишний раз подтверждает
тезис о желании людей поделиться с другими
своим  благоприобретенным  опытом.  Hельзя
абсолютно утверждать и того, что на Спект-
руме не появлялось никаких иных, кроме чи-
сто спектрумовской направленности, газет и
журналов.  Однако, это, скорее, исключения
из  общего правила. Оно и понятно... Внеш-
ней побудительной причиной создания нового
журнала  является стремление удовлетворить
спрос  на информацию о Спектруме, которой,
в  самом деле, катастрофически мало, кото-
рая   разрозненна,  несистематизирована  и
хранится иной раз в таких экзотических ме-
стах, о которых рядовой пользователь имеет
самое смутное представление. Однако внутри
каждого  из  нас сидит еще одна "пружина",
приводящая в действие механизм творчества,
- это стремление к самовыражению, к реали-
зации  себя, своего Я. Именно это стремле-
ние  и  побуждает большинство людей писать
новые  оболочки для новых журналов, испод-
воль  наводит  на мысль о предоставившейся
возможности поделиться своими достижениями
с  широкой  аудиторией,  искушает испытать
себя  в  качестве журналиста. Если для лю-
дей,  пишущих для Спектрум или о Спектрум,
шансов проявить себя предоставлено с избы-
тком,  то для юзеров, умеющих работать то-
лько с прикладными программами, такие шан-
сы практически равны нулю. Электронный жу-
рнал "Увлечение" призван устранить эту во-
пиющую несправедливость по отношению к ве-
ликому племени Пользователей, ради которо-
го  (и  в  надежде на него), собственно, и
затеваются разработки новых моделей компь-
ютеров и пишутся новые программы.
   Концепция  журнала  "Увлечение" такова,
что появление на его страницах любой темы,
будь  она  связана  с компьютером Спектрум
или, напротив, не будет иметь ничего обще-
го  с  компьютерами  вообще,  не покажется
вторжением  инородного тела в общее содер-
жание  журнала. Сейчас мы формируем содер-
жание  на основе увлечений (хобби) каждого
из членов редакционного коллектива. Подход
к  сбору материала соответствующий: каждый
член  редколлегии  является ведущим своего
раздела,  т.е.  является его полновластным
хозяином  и  автором. Каким быть разделу -
от  содержания  до структуры подразделов и
рубрик   (включая  оформление) - полностью
зависит  от  воли, умения и целеустремлен-
ности  ведущего. Т.о., наш журнал является
по своей сути сборником мини-журналов объ-
единенных  одним  определяющим признаком -
увлеченность  каждого  из редакторов своей
темой.  Согласитесь, что возможность проя-
вить себя на страницах "Увлечения" предос-
тавляется фактически каждому любителю Спе-
ктрум,  независимо от его квалификации как
программиста или схемотехника. Ограничения
все-таки  есть:  мы не публикуем единичных
статей, если в журнале нет соответствующе-
го раздела; кандидатам в ведущие будет ус-
тановлен испытательный срок.
   На  сегодняшний день содержание первого
номера  журнала  "Увлечение"   практически
сформировано и включает в себя разделы:

- Звезды  (Татьяна Кротова) - звезды миро-
  вого кино, эстрады;
- Набат  (Iogan) - рок-музыка,  философия,
  религии мира;
- Секретные  материалы (ALF Gordon) - НЛО,
  аномальные явления;
- Из  книг...  (SWdZ) - библиография, биб-
  лиофильство;
- ZX-игры (A. Parazit) - без комментариев;
- Программное приложение.

   До сих пор, к сожалению, не решен окон-
чательно вопрос с оболочкой. Программа Pa-
ge Maker Кирилла Трофимова для сборки эле-
ктронных  изданий, на которую, собственно,
мы и делали ставку, не предусматривает ра-
зветвленной  структуры меню. Так что выход
первого  номера  журнала может затянуться.
Есть  определенные трудности и с художест-
венным  оформлением  текстов. Однако мы не
теряем  надежды на благоприятный исход со-
бытий  и  приглашаем к сотрудничеству всех
желающих.  В  первом  номере журнала будут
опубликованы адреса всех редакторов, а по-
ка можно писать:

      656057 Барнаул,
             а/я 3418.
             Чирцову
             Игорю Тимофеевичу

14 января 1999 г.                     SWdZ