Bred 02 - Вы спрашивали - Почему старые девы носят черные юбки ?  - Чтобы не засветить пленку.
╔════════════════════════════════════════════════╗
     ║ ВЫ СПРАШИВАЛИ, АРМЯНСКОЕ РАДИО ОТВЕТИТЬ МОЖЕТ. ╠═╗
     ╚═╦══════════════════════════════════════════════╝ ║
       ╚════════════════════════════════════════════════╝
    
      
      Почему старые девы носят черные юбки ?
      - Чтобы не засветить пленку.
      
      Когда наступит всемирный голод ?
      - Когда китайцы начнут есть вилками.
      
      Будет ли новая всемирная война ?
      - Войны не будет, но будет такая борьба за мир,
      что камня на камне не останется.
      
      Как уберечь горжетку от выпадания волос 
      - Что такое горжетка, мы не знаем, но догадываемся.
      Рекомендуем не ездить на лошади верхом, на велосипеде,
      а также не мыться жесткой мочалкой.
      
      Обладает ли женщина даром удовлетворить мужчину ?
      - Обладает, но не даром.
      
      Что такое порядочная женщина, и что такое потаскуха ?
      - Потаскуха - это одинокая женщина, которая потоскует и
      ложится спать одна, а порядочная любит порядок, сегодня
      один, а завтра другой.
      
      Какая разница между статуей и женщиной ?
      - Статуя сначала падает,а потом ломается,женщина-наоборот.
      
      Почему петух поет всю жизнь ?
      - Потому,что у него много жен и ни одной тещи.
      
      Может ли собака получить инфаркт ?
      - Может,если ей создать человеческие условия.
      
      Есть ли жизнь на Марсе ?
      - Тоже нет.                       
      
      Что такое зарплата ?
      - То же,что и менструация:Ждешь месяц,а в три дня
      кончается.
      
       Откуда происходят все болезни ?
      - Все болезни от нервов,только сифилис от удовольствия.
      
      Что такое критика снизу ?
        -Не можешь - слезай.
        
      Что самое ценное в женском молоке ?
      - Тара.
      
       Может ли мужчина обладать сотней женщин в одну ночь ?
      - Может,если ночь полярная.

					  	        Ironman