Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: копировщик RCOPY v 4.1
RCOPY v 4.1
───────────────────
(C) ROM CORP/VVG 1997
Сколько в последнее время появляется
копировщиков,  хороших  и  разных.  Вот и
Rcopy
, можно сказать, из  их числа. Вер-
сия  4.1 имеет, так  сказать, современный
стрелочноиконный интерфейс и поддерживает
до 4  дисководов. Буфер  под  копирование
составляет 112К (не так уж и плохо). Име-
ется возможность  форматировать диск при-
емник. Скорость копирования  удовлетвори-
тельная. Но  при  тестировании  программы
были обнаружены глюки... Для тестирования
использовалась машина  следующей конфигу-
рации:
Pentagon
+128К+5.25'
(MC5311)
+3.5'
(
Mitsumi HD
). При копировании с  трешки
на трешку (
one drive mode
)  проблем  не
возникало, все шло нормально. При копиро-
вании с пятерки на трешку все так  же шло
нормально. Но при копировании с трешки на
пятерку. Копировшик делал вид,что пятерка
сорокадорожечная  и  очень  быстро угонял
головку  к ограничителю. С чем связан та-
кой глюк непонятно. А в остальном - очень
даже неплохой копировщик получился.