ZX Zone 01 - Мысли - Cмотрел я тут чанковые демки (DОGMA, LF и тд) на мониторе  и понял одну штуку,чем меньше экран тем лучше качество. Лучше AY музыку слухать  без 3D.
Смотрел я тут чанковые демки (DOGMA, LF и тд) на мониторе  
и понял одну штуку,чем меньше экран тем лучше качество.Рань-  
ше  эти  демки  я  смотрел на телике, который приказал долго  
жить. Там  эти  чанковые  эффекты (то есть точки) смотрелись  
большими  и, как-то не красиво все это дело было. Но когда у  
нас появился монитор, то все стало уменьшено и довольно-таки  
красиво стало смотреть все чанковые эффекты. Я вообце тацусь  
от  крутых дем, а еце больше я тацусь от качественных игрух.  
Таких,как
Fire&Ice,PUSSY,DIZZY
и тд.                         
   Мы вообце все троя
(тобишь я (TJ), UIKOLA, SERG)
помецаны  
на спектруме.Хотя,у
Serg`а
и есть PC спектрум он не бросает, 
а наоборот активно занимается на нем.Иногда,конечно,
Serg
пе- 
рестает заниматься на спектруме тк человек он рабочий и вре-  
мени не всегда хватает ему на спек,блин.                      
   Слушаю  тут  как-то  AY  музыку, а  именно трек
KYV`а
под 
названием
`ЗВЕЗДА  ПО  ИМЕНИ  СОЛНЦЕ`
.А в этом треке бассы 
прут  по  каналу  B,а  тк у меня колонки COOL`ые имеют такую  
кнопочку,  как  3D,  которая   всегда  была  нажата  тк звук
получался   как-бы  в  объеме, то  эти бассы  я слышал очень  
тихо  тк  каналы  A  и  C  перекрывали  как-бы канал  B. Вот  
поэтому  я  подумал:  `А че будет, если  я вырублю 3D звук?`  
Вырубил  3D  и что я услышал? А услышал я полноценные БАССЫ!  
Каналы  A  и  C  стали   одинакого   звучать  с  каналом  B.  
Поэтому  я  сделал  небольшой вывод:`Лучше AY музыку слухать  
без   3D`.Если  у  вас  есть   эта  кнопочка  и  она  у  вас  
включена, то   отключите  ее  и   вы   почуствуете   разницу  
(прим.ред:  конечно,сначала  будет  не  привычно слухать  AY  
музыку  (она  будет  звучать  не в объеме),но со временем вы  
привыкнете  и  будете  наслаждаться  полноценной  AY музыкой  
и  AY  БАCCОM.) Также  благодаря отключению  3D ваши колонки  
будут  меньше   разрываться и дольше вам прослужат.Неверите?  
Тогда  проведите  небольшой  эксперимент  на ваших колонках.  
Включите  3D  и  загрузите   музыку  (это может быть, как AY  
музыка,так   и   обыкновенная  музыка.   Например:
SCOOTER,
Михаил  Круг, ЛЮБЭ и тд и тп)
и врубите на всю  катушку эту   
музу,  которую вы загрузили (при этом бассы сделайте  на всю  
моць).  Чуствуете,  как дребежит звук (так и хочется убрать   
бассы,  но  мы их не убираем, а делаем вот что)-> Пусть муза  
так и играет на всю катушку, а вы просто берете и отключаете  
3D.  Ну   как    почуствовали    разницу?    Колонки   стали
звучать ,практически, без  дребежания. Именно, этим вы даете  
своим  динамикам  больше   времени  работы, чем с 3D тк с 3D  
они  рвутся  быстрее  (прим.ред:ПРОВЕРЕНО!) Так  что,если вы  
хотите  чтобы  ваши  колонки, как  можно  дольше  прослужили  
вам,  то  просто  отключите 3D (если у вас есть такая кнопка  
или   что-то подобие этой кнопки) и наслождайтесь звуком без  
3D.    Лично   я   сейчас   AY   музыку  слухаю  без  3D  тк  
действительно звук  идет на много чице и слышно канал B.      
   Ну ладно на сегодня хватит мыслей.В следуцем номере я еце  
об чем-нибудь помыслю.
TJ/ABS GROUP 2004
К содержанию