Spectrofon 02 - Эказамен - Вам предлагается решить игровой этюд по программе "Deactivators".
┌──────────────────────────┐
  │
──────
ЭКЗАМЕН
───────
│
  └──────────────────────────┘
Очень легкий вопрос мы задаем
сегодня  всем, кто добился опре-
деленного    успеха    в    игре
"
DEACTIVATORS
", которая рассмот-
рена в разделе "
ДЕБЮТ
".
Можно ли сэкономить запасного
дроида  на  втором  уровне игры?
Если  да, то каким образом. Опи-
шите последовательность действий.
Первый, приславший правильный
ответ,  получит в качестве приза
свежий  номер  нашего журнала.


   Пишите нам по адресу:
121019, Москва, Г-19, а/я 16
      Матвееву Ю.А.
В  ответе  не  забудьте указать
обратный адрес.
ВНИМАНИЕ!  В  связи  с  тем, что
второй  номер нашего журнала вы-
ходит с некоторым опозданием, мы
продолжаем  принимать  ответы на
задание  по программе "
DRILLER
",
которая  была рассмотрена в пер-
вом номере.