Spectrofon 14 - Дебют - очередная игра фирмы Level 9 - "Emerald Isle", в которой вам предстоит  преодолеть все невзгоды и препятствия и стать королем загадочного острова.
┌──────────────────────────────┐
│
───────
Д Е Б Ю Т
────────
│
└──────────────────────────────┘
 Андрей Школьников, 1995.
EMERALD ISLE
────────────────────────
Level 9.  1985
-Богатая  литература  о
      жизни    на    необитаемых
      островах  неоспоримо дока-
      зывает,   что  потерпевший
      кораблекрушение непременно
      находит  где-нибудь побли-
      зости    топоры,   гвозди,
      пресную  воду, масло, свя-
      щенные книги, пилы, клещи,
      ружья и множество иных по-
      лезных  вещей. Но раз нет,
      так нет.
С.Лем. "Друг Автоматея".
"При  посадке Ваш парашют за-
цепился  за сучковатую ветку. Вы
висите,  запутавшись  в стропах,
не  в состоянии двигаться, и мо-
жете  только разглядывать подле-
сок джунглей далеко внизу.

   Два стервятника опускаются на
соседнюю  ветвь  и  сидят, выжи-
дая."

   Не правда ли, знакомая карти-
на?  Конечно,  не  в том смысле,
что  так уж часто приходится ви-
сеть  на  парашютных стропах над
тропическим  островом. Но не на-
поминает  ли  Вам  это  начало о
другом   острове   -
Espionage
Island
?





   Возможно, что это сходство не
случайно.  Дело  тут  в том, что
"
Изумрудный  остров
"  - игра для
Level 9
необычная. Она была на-
писана и выпущена сразу после их
знаменитой   трилогии   "
Silicon
Dreams
"  (см.
ZX-Ревю  5-1995
).
Похоже,    компании   захотелось
расслабиться  после  гениальной,
но чрезвычайно трудной трилогии.

   Игры    этой    трилогии,   в
частности, "
Worm in Paradise
", -
это  так  называемые  глобальные
адвентюры.   В  них  обычно  су-
ществует несколько возможных пу-
тей  к победе; для успешного за-
вершения     игры     необходимы
действия на всей территории.





   А  "
Изумрудный  Остров
" отно-
сится  к  более традиционным ли-
нейным адвентюрам. В них по мере
того, как Вы решаете задачи, Вам
открываются новые области. К по-
беде  обычно  ведет  только один
путь, иногда с небольшими вариа-
циями.

   Таково  огромное  большинство
адвентюр.  И возможно, что
Level
9
,  обратившись  к  классическим
формам,  не  удержались и решили
спародировать парочку широко из-
вестных игр. Одна из них, конеч-
но,- это "
Espionage Island
" (да-
же названия похожи!). А побродив
по   Изумрудному   острову,   Вы
наткнетесь на небоскреб; по-мое-
му,  он сильно напоминает своего
собрата  из  игры  "
Aftershock
".
Но,  конечно, это только мои до-
мыслы;  может быть, все сходство
совершенно случайно.
   Как  бы там ни было, забудьте
о  шпионаже  -  на  этот  раз Вы
вполне   мирный  человек.  Волей
случая, скорее всего из-за авиа-
катастрофы,   Вас  забросило  на
"малообитаемый"  остров,  и, ес-
тественно,   Вы  пытаетесь  вер-
нуться к цивилизации.

   Впрочем,  пока  рано думать о
цивилизации. Лучше побыстрее вы-
путаться из парашюта; а то к Ва-
шему дереву уже начинают подкра-
дываться  дикие  звери, стараясь
держаться  в тени. А вон та пан-
тера,  похоже,  собирается выйти
из  тени  и познакомиться с Вами
поближе.  Так что скорее отвязы-
вайте стропы (
untie parachute
).





   Освободившись,  Вы,  не удер-
жавшись  на верхушке дерева, па-
даете вниз. К счастью, Вам везет
больше,  чем в свое время Винни-
Пуху:   зацепившись  за  большой
сук,  Вы  ухитряетесь остановить
падение.   Звери   разочарованно
возвращаются  к  своим  делам. А
Вам самое время оглядеться, куда
же Вас занесла судьба. Только не
забудьте опять подняться на вер-
хушку  дерева и прихватить пара-
шют - вдруг пригодится.

   На  первый взгляд, в джунглях
очень  легко заблудиться. Но это
одна  видимость:  на  самом деле
страшные  джунгли  состоят всего
из двух локаций плюс две верхуш-
ки  деревьев.  С первой локацией
Вы  уже  знакомы; а во второй не
забудьте   подобрать  неизвестно
кем оброненную серебряную монету
и идите на восток.
   И вот перед Вами первые приз-
наки  хоть какой-то цивилизации:
Вы  стоите  на  подвесном мосту,
ведущем  в
treecity
- древесный
город (и не просто город, а
city
- чуть не мегаполис!). Весь этот
город  -  несколько  строений на
деревянной   платформе;  однако,
одно  из  этих  строений - коро-
левский  дворец,  и, конечно, Вы
хотите посмотреть, что там внут-
ри  - может быть, король острова
поможет Вам с него выбраться. Но
вначале  прогуляемся  немного по
городу.  Собственно,  смотреть в
городе не на что: запертые воро-
та, мосты с платформы на "второй
этаж"  джунглей, все тот же дво-
рец, да викторианского вида баш-
ня с часами.





















   Забравшись на башню, Вы убеж-
даетесь,  что часы остановились,
и  завести  их  нечем;  зато это
позволит  Вам узнать одну прият-
ную особенность программы.


   Отдав команду "
start clock
" -
"завести   часы",   Вы  получите
подсказку  о  том,  чего Вам для
этого  не  хватает  - маленького
ключа.  Такую  систему подсказок
взамен  обычной  "
help
" (которая
здесь  выдает  только  несколько
служебных  команд) Вы еще не раз
помянете  добрым словом. Кстати,
не  забудьте прихватить на башне
руководство  по  постройке лодок
(
manual
).

   Итак, осмотрев город, направ-
ляемся   во   дворец.   Готовясь
предстать  пред королевские очи,
Вы  одеваете  найденную в городе
церемониальную  мантию из звери-
ных  шкур  -
ermine robe
(заодно
прихватите  в той же локации пу-
зырек с клеем) и проходите воро-
та.


   Похоже,   мантия   здесь  как
галстук  при посещении ресторана
-  страж  дворца  беспрекословно
пропускает  Вас.  Между  прочим,
значение мантии этим не исчерпы-
вается.  Обратите  внимание, что
по  команде "
examine robe
" прог-
рамма  отвечает "
seems valuable
"
-  "выглядит  ценной". Запомните
эту  фразу - со временем Вы пой-
мете, на что она намекает; а по-
ка  просто заметьте, что за взя-
тие  мантии Вам начислили 30 оч-
ков.

   Пройдя    мимо   стража,   Вы
отправляетесь  гулять по дворцу.
На первом этаже ничего особо ин-
тересного  не оказывается, кроме
разве что швеи, у которой кончи-
лась  материя,  так  что  бедная
швея   никак   не  может  дошить
платье.

   Пожалев  ее,  Вы  отдаете  на
платье  свой шелковый парашют; в
благодарность   швея  дарит  Вам
бронзовую  монетку. Еще одну мо-
нетку  -  медную - можно найти в
"медном зале" - "
copper coloured
chamber
".  Но  все  это никак не
подсказывает  Вам,  как  же выб-
раться с острова. В поисках хоть
какой-нибудь  информации Вы под-
нимаетесь  на  второй этаж и тут
наконец-то находите то, что воз-
награждает  Вас  за все усилия -
объявление (
sign
) на стене.

   Оказывается, что из всего на-
селения  острова  только сам ко-
роль имеет право этот остров по-
кидать. Но не отчаивайтесь - ны-
нешний  король  острова  как раз
объявил  конкурс  на "должность"
своего преемника.


   Итак,  Вам осталось всего ни-
чего: только стать королем Изум-
рудного  острова  - и здравствуй
цивилизация!   Правда,   радость
немного  омрачает  тот факт, что
правила конкурса не указаны. Что
ж, будем разбираться по ходу де-
ла. Тем более тронный зал рядом:
может  быть,  король  что-нибудь
подскажет?

   Если  Вы  на это и надеялись,
то  сбыться  Вашим  надеждам  не
суждено:  король очень недоволен
тем,  что  его  потревожили.  Он
всовывает  Вам  в  руку еще одну
монету (на этот раз - золотую) и
убегает,  сердито бормоча что-то
о  "проклятых туристах". Правда,
на  столе в рабочем кабинете ко-
роля  лежит какая-то официальная
на вид бумага, но уж больно мел-
ким шрифтом она напечатана.

   Поэтому  Вы оставляете глазо-
ломную бумагу на потом и отправ-
ляетесь  разузнать о королевских
соревнованиях что-нибудь еще.

   Оказавшись  во дворцовом дво-
рике,   Вы   сквозь  просветы  в
листьях замечаете внизу...желез-
нодорожную  станцию! Неплохо для
почти    необитаемого   острова?
Спускаться  к станции приходится
по  лестнице, вырубленной внутри
древесного ствола. Но вот беда -
туземцы  не позаботились устано-
вить  на  лестнице свечку, факел
или  хотя  бы  лампочку.  В свое
время  Вы  найдете, чем осветить
темные  помещения,  а пока лучше
побыстрее  пробегайте их - стоит
пробыть  в  темноте  больше пяти
ходов,  как  Вами заинтересуется
местный вампир.


   Пройдя  темную  лестницу,  Вы
оказываетесь на небольшой желез-
нодорожной станции. Настоятельно
советую - не переходите пути, не
нужно пачкать новый паровоз! Мо-
жет быть, рано или поздно Вы су-
меете   пересечь  их  как-нибудь
иначе.  Лучше пока направляйтесь
к  машине  по  продаже билетов -
проехать  зайцем Вам не удастся.
Эта машина примет любую из Ваших
четырех  монет  - достаточно от-
дать    команду   типа   "
insert
copper
"; но на медную монетку Вы
получите всего лишь билет в один
конец,  а на бронзовую - "туда и
обратно".  Можете  пока поверить
мне  на слово - двух поездок Вам
точно не хватит. Так что не пос-
купитесь,  потратьте  серебряную
монету на сезонный билет (на зо-
лотую  монету машина тоже выдает
сезонный  билет;  поэтому  лучше
поберегите ее - еще пригодится).
   С билетом Вас пускают в поезд
(можно  сесть  в него просто ко-
мандой "
in
"), и Вы приезжаете на
вторую  и последнюю станцию этой
ветки  - берег моря. Идем на се-
вер  и  попадаем на пляж. Но ку-
паться  Вам что-то не хочется, и
Вы  проходите на запад, оказыва-
ясь  около  маленькой уютной пе-
щерки, у входа в которую натяну-
ты  какие-то толстые нити (
thick
threads
). Немедленный "
exam
" - и
Вы  понимаете, что это не просто
нити, а огромная паутина! Логич-
но  предположить,  что  в пещере
Вас  поджидает ее хозяин. Но лю-
бопытно,  что нити отличаются от
обычной паутины не только разме-
ром: они не клейкие. Наверное, у
бедного паучка большие трудности
с  поимкой добычи. Ну что ж, по-
можем  ему. Нет-нет, не надо са-
мопожертвования!

   Ведь у Вас есть пузырек клея;
просто  положите  его на паутину
(
pot  on threads
). Паук с благо-
дарностью  принимает  подарок  и
убегает, освобождая Вам проход в
пещеру.

   В пещере оказывается абсолют-
но  темно;  стараясь не думать о
вампирах, Вы ощупью пробираетесь
вперед.  На запад, на юг и опять
на запад - и Вы в маленькой вул-
канической  пещерке. Из нее нет-
рудно   выбраться   в  холмистую
местность.  Поплутав в "холмах",
"еще  холмах",  "все тех же хол-
мах", "скучных холмах", "надоев-
ших  холмах",  "бесконечных хол-
мах"  (я  не преувеличиваю!), Вы
выходите  к реке, с берега кото-
рой  видите лес невдалеке. Идите
в лес - и на опушке Вы обнаружи-
те   забытый  дровосеками  топор
(
hand axe
).

















   Больше пока в лесу делать не-
чего:  пройти вглубь не дает ог-
ромная рубящая лес машина. Пере-
бираться через реку Вы не решае-
тесь  -  у нее очень скользкие и
высокие берега.

   Со  своим новым приобретением
-  топором - Вы возвращаетесь на
пляж.  Выйдя из пещеры, идете на
юг  -  и  на  песке Вы замечаете
здоровенное  сучковатое  бревно.
Чем  не  заготовка  для  будущей
лодки,   благо,  прочитав  руко-
водство,  Вы  уже  знаете основы
кораблестроительства. Топором Вы
ловко  вытесываете из бревна ка-
ноэ (
make boat
). Теперь осталось
только  перетащить  его  к воде,
привязать валяющийся рядом якорь
(
tie anchor to canoe
), забраться
внутрь  (
in  canoe
)  - и морские
просторы открыты для Вас!

   Конечно,  на  этой  лодке  до
Америки  Вам не доплыть. Но зато
вполне  можно  переплыть залив и
поисследовать  ранее недоступные
места  острова.


   Таковы правила игры - по мере
решения  задач  Вам  открываются
все  новые и новые области игро-
вого  пространства. Всего в игре
около 200 локаций. Практически к
каждой из них имеются картинки.

   Пожалуй, этой информации дос-
таточно,  чтобы начать игру. Хо-
дите,  разбирайтесь,  выясняйте,
как стать королем. В игре огром-
ное  количество  предметов и не-
подвижных  объектов;  применение
их   часто  весьма  нетривиально
(например, Вы ни за что не дога-
даетесь раньше времени, для чего
нужен  багор!).  Помните  - хотя
"
Emerald  Isle
"  выглядит легкой
на   фоне  "
Worm  in  Paradise
",
все-таки  написала  ее
Level 9
;
значит,  по  крайней  мере месяц
"головоломания"  Вам  гарантиро-
ван!
*  *  *
В заключение хотелось бы сде-
лать  несколько замечаний по иг-
ре:
1)
Найдя   лампу,  Вы  быстро
(надеюсь)  раздобудете  для  нее
горючее.  Учтите только, что это
горючее растворимое.
2)
Сковорода  (
pan
)  - это не
обычная кухонная утварь, а нечто
вроде  золотоискательского сита.
Поискать  золотишко можно просто
командой "
pan
".
3)
Рано  или поздно Вы окаже-
тесь  на торговой площади, где в
одной из лавок продается картина
(
painting
). Чем больше у Вас при
себе  денег, тем дороже запраши-
вают  за картину (странные у них
на  острове  порядки!).  Поэтому
покупайте  ее  в  последнюю оче-
редь!
4)
Программа  понимает  слово
"
all
".  Команда  "
get all
" очень
пригодится Вам в темноте.
5)
Ныряя,  не  забывайте ста-
вить  каноэ  на якорь; иначе его
может унести течением.
Удачи!