Shupashkar 02 - Юмор - Анекдоты.
.
╔════════════════════════════════════════╗
║
░░░░░░░░░░░░░░░
Анекдоты.
░░░░░░░░░░░░░░░
║
╚════════════════════════════════════════╝
Реклама на "Русском радио":
Мужчины любят женщин,
женщины любят детей,
дети    любят хомячков,
А ХОМЯЧКИ Н
ИКОГО НЕ ЛЮБЯТ !
!!

                  *
* *
Врезается жопер в 600-й мерс. Из мерса
выходят пять здоровенных мужиков. Подходят
к водиле жопера и говорят:
- Чем будешь расплачиваться ?
  квартиру продаш, дачу, машину
- Зачем?  (при этом достает кейс набитый
  целиком баксами).
- (детины удивленно) мужик, ты чем занима-
  ешься ?
- Кроликов развожу.
- А как это ?
- Приезжайте во вторник ко мне  в  деревню
  "Елховка", там спросите где живет  Семен
  Иваныч, там вам и скажут где меня найти.
ВО ВТОРНИК:
Мерсу указывают дорогу на трех этажный
особняк, который находится на холме.
 Подьезжают к воротам особняка где над во-
ротами надпись "Семен Иваныч". К ним  под-
ходит бугай и интерисуется, к кому приеха-
ли.
- Мы к Семену Иванычу,он покажет как  кро-
  ликов разводить.
Бугай достает трубку и  размахивая  пушкой
звонит Семену Иванычу:
- Семен Иваныч,тут к вам
КРОЛИКИ
приехали.
:)))))))))

                  *
* *
На лодке мужик подплывает к острову, там
встречает трех баб, которые просят отвез-
ти их на материк, а за это он их имеет.
Приплыли на материк.
Первая шлюха достает 25 долларов, оттдает
мужику и говорит:
- За трепак.
Вторая достает 50 долларов:
- За сифилиз.
Третья достает 100 долларов:
- За спид.
Мужик:
- А это сдача.
И при этом достает резинку.