KrNews 07 - Взгляд - О работе SOFT&#039;а на waitовских компьютерах на примере игры LAST HERO.
_

          ВЗГЛЯД С ПЛАТФОРМЫ
_

  (C) KASP'98

  Привет  всем!  Как  вы  видите я решил
открыть новую рубрику на страницах этого
электронного  издания. Прежде всего объ-
ясню, что  кроется за названием рубрики.
Эта  рубрика  будет  полностью посвящена
работе  softa на waitовых компах к кото-
рым относится и мой "краснодар", а также
моему  личному мнению  (с мнением других
может не совпадать) по  поводу  того  же
softa.  Сразу  хочу сказать, что рубрику
буду  вести  только  я,  и поэтому будет
высказываться только мое личное мнение.
  Хочу выражить свою благодарность Максу
за  предоставленный  soft для исследова-
ния.
  Итак начнем.

               LAST HERO

  На  первый  взгляд весьма "мощная" иг-
рушка,  а главное пока не имеющая анало-
гов на speccy. Что можно сказать, ребята
постарались на славу, за два года работы
накрутили  ее  по максимуму и она заняла
аж  два диска. Большой выбор персонажей,
отличное плавное перемещение по лабирин-
ту, большое количество различных оцифро-
вок,  режим  торговли,  режим  боя  а-ля
Mortal  Kombat,  ну вообщем чего еще же-
лать.  А  теперь рассмотрим некоторые из
этих режимов. Начнем с 3D-лабиринта. Ла-
биринт получился что надо. Плавное пере-
мещение,  как  я  уже  говорил, движение
вперед-назад  и  вправо-влево, открываю-
щиеся  двери  и  поднимающиеся  решетки,
замки  и  секреты,  ну и т.д. Вроде  все
круто,  но  (всегда  ведь есть какое-ни-
будь "но") крутым это все кажется  когда
ты  загрузил игру в первый или во второй
раз.  А  потом, ну что потом... Начинает
раздражать  однообразие коридоров, слиш-
ком   плавно  поднимающиеся  решетки,  а
так-же огромное количество ненужных две-
рей которые приходится открывать.
  Теперь оцифровки. Оцифровки это конеч-
но  весело, но тоже только поначалу и не
на моем компе. На моем компе они в боль-
шинстве  случаев так тормозят, что иног-
да,  если-бы  на  экране не писалось что
говорит  персонаж,  то это просто невоз-
можно  было-бы понять. А просто огромное
количество  подгрузок из-за этих оцифро-
вок начинает бесить после часа игры. Вот
если их можно было отключить перед нача-
лом или в процессе игры, было-бы круто.
  Далее,  режим  торговли. Скажу честно,
когда я в первый раз увидел список пред-
лагаемых  товаров,  у  меня  отвисла че-
люсть.  Такого огромного списка я еще не
видел. Выбор конечно демократичный. Хотя
позже  мне стало казаться, что такое ко-
личество вещей несколько излишне. Прода-
вец  конечно  стопроцентный  еврей - это
видно  из  разницы  цены  покупки и цены
продажи.  А  его  присказки при торговле
это  просто ....., у меня нет слов, одни
эмоции.  Ну  а  разговор в магазине- это
что,  прикол. Лично я не смог поговорить
ни разу, видите-ли у меня некоректно ра-
ботает ПЗУ или что там они про это напи-
сали,  но дело в том что не только я, но
и  все  мои знакомые владельцы компов (с
о-очень различными конфигурациями)  тоже
не смогли ни о чем побеседовать с молча-
ливым продавцом. Так скажите на милость,
зачем  запихивать в игру кусок, заведомо
зная,  что  он  некоректно  работает  на
большом количестве компов.
  Режим  боя.  Как  я уже говорил, режим
боя  выполнен в стиле а-ля mortal combat
только  сам бой происходит пошагово, что
само по себе сразу начинает ненравиться,
т.к. зачем делать такой режим если в нем
нельзя нормально подраться. А то получа-
ется какие-то два пьяных мастера пытают-
ся узнать кто из них лучше мечом машет.
В общем тоже довольно слабо сделано.
  Напоследок  о  работе  самой  игры. Не
знаю  как  на  других  компах, а на моем
отгрузки  поролись периодически (поэтому
приходилось  держать по несколько первых
дисков), хотя могу сказать  что  у  меня
хороший японский  дисковод (без черевяч-
ной передачи).
  Резюме. Ребята пытались создать что-то
грандиозное,  но  именно  из-за  попытки
впихнуть  в игру все что возможно, полу-
чился  весьма  посредственный продукт на
любителя. В продолжении (если оно конеч-
но будет)  хотелось  бы  увидеть  больше
чувства  меры,  более   оптимизированный
код и  возможность работы с двумя диско-
водами.

  На этом пока все. До встречи в следую-
щих выпусках газеты.

                                    KASP

                         23:52   4.12.98