Psychoz 04 - по музе псекозa - Музыку IRONMAN - теперь, или уже давно дает не за деньги,  так что если что звените!
iroumau oIII999 "по музе псекозa"
part _two_
Xld - с вашим журналом и с вашей командой тоже 
                   не все легко проясняется.
         Если ZF будет еще, то я могу нагревать музой
             еще и еще.. Было-бы у людей желание!
   Музыку IRONMAN - теперь, или уже давно дает не за деньги,
                  так что если что звените!
Tim/Jvc :- надеюсь что тоже когда-бы там ни-было,
                     прочитает эту МЕСАГЕ!
         Ведь умирать-то еще рано и все = когда-нибудь
           вернется на спесси и почитает эти строки!
        Просто хотел-бы поблагодарить вас s cont за все
         хорошие отзывы обо мне и за GиFT (97 года)...
       Moжет быть - я поздно очухался, но тем не менее..
slaKy/flasH - спасибан за все своевременные ответы!
           Ты по-моему единственный человек, который
     в полной добросовестности относится к почтовым делам.
       Кассеты с музыкой от тебя - мне не интересны, тк.
    все равно - музыки, которая мне по душе, тебе не иметь!  
                      Орбитаl - попсинка!
         Может это и обидно немного.. Зря я так резко?
     A тranse :- dостаточно коммерческая лужа и в основном
          основном transe - лУжа касперов (ста пуда!)
   Текно и эмбнт, акже вместе с экспериментаl :- kуда ебаче!
              А что-же будет если коснуться BB?
            Ты меня спрашивал бребит это или нет?
            Да это бребит, и это полный не очень!
     Опять-же по-музе на спесси. Твоей я так и не слышал,
         во флэш-инфо я надеюсь что ты постараешься.
        Не кстати: ваша группа походу кроме флэшь-нфо,
            больше ничего выпускать не собираетесь?
                Так-же как и 3umf krome mirakl.
            Nusiberia party (прошла нормально-да?).
  X-RaizoR/Nsdf - мне говорил, что Alex raideR собирается там
    вылить на народ последние тропы для спесси от Voxen'a..
     Устраивать kompo.. Хотя зачем эти kompo вообще нужны?
       Увы, но распределение музыки по местам на шкале - 
                     - это дело пупсиков!
Я очень хотел-бы послушать музыку писишников-MCF akже DARKforce,
                 переименовавшегося в QUADRO..
       Если у него есть балбеска с его музана, то я могу
     предложить одну из своих пяти балбеска в обмен на его!      
              И вообщеm хорошо то, что with love,
                 ведь бывает и with love off!
Unbeliever - Отзывы твои меня радуят!
        Буду радовать тебя дальше и больше своя музака.
      Если коснуться газеты BORNDEAd :- очень миникласно,
   только с музыкой нужно немного пересмотреть вам ситуацу..
     Музыка - не плохая, просто она напоминает о прошлом..
                И не должна напоминать о будущем.
   Хотя я конечно не буду против того, что предыдущие номера
  газеты ПСЕКОЗ, во многом по Дизайну тоже помнят о прошлом..
        Если-бы газету делал я, то можно уверяться, что
газета-бы несла в себе только оригинальность и ничего меньше...
      Тем не менее, что у нас получается, то нас радует!!
Вообще я Ираман как-бы так-бы приношу свои извинтеня за некотору
  так называему попу в - MIRACLE, DEJA VU, ну и короче в своих
 пройденных этапах. Просто не просто, но не я выбирал музыку из
имемой тогда лужи музы, а сами авторы. И даже в данном ПСЕКОЗ13,
         можно прийти к тому, что без попы - не смешно.
 Все-таки музыка моя не дня масс нека, в обьяве ADVENTUre'а тak
было написано, но все-таки музыка моя для большей части лудей не
   доступна, не доступна не со зла, а с некоторой замутости..       
    Я не буду угадывать ваши мысли и писать то, что нравится
      вам.. Такого быть не может. Хоть я и в данный момент 
      "спектрумист ванучи", но музыку пишу о другой жизни,
    ине музыку о прошлом, и не о радости и не о лубви, такак
 наверное то, как-бы так-бы нас "машин лудей" - уже не таращит..

  Kтo-тo говорил типа RAVER/PHT, что я вообще ничего не пару в
        электронной музыке, видимо на нем отразилось мое
      отношение к рэйверам, а вообщая я ту культуру статьи
в MIRACLE писал уже почти летом 98 года.. Поэтому можно сказать,
     что сегодня, как и у многих других лудей этой области,
     мое отношение к музыке и разным ее культурам - разное.
       И я больше не буду толкать и навязывать чего-нибо,
  тк. все равно, кому-то это непонятно, а кому-то напротив это
                 кажется глупым и безтолковым. 
         Мы сами должны приходить к каким-то этапам и
   открывать для себя музыку и не музыку, солому для дураков.
А вообщем выпускать газеты и журналы - дело конечно
               не серьезное, и под силу каждому.
       Но гнуться в сетках, загибая пальцы что я крутой,
            это тоже могут делать множество чувов..
       Te ludi, которым удается выпускать деме-продукции
         - просто молодцы! Я всегда буду рад помочь с
          крутой музой, но не на заказ (с носителя),
                а только авторской отсебяной..
         И вообще, среди деме тоже много идеа с амига 
                  и других источников идей..
      Они того не стоят! Лучше делать что-то новее, свеее.. 
   Мы могли-бы уже давно сделать что-нибудь большое и кусачее,
    но в CHeli - народ еле дышит и не хватает времени сделать
     что-нибудь путевое, что может оставить психические-раны 
                    Ho надежды терять не надо, 
                - когда-нибудь что-нибудь созреет!
   Когда народы осознама что учеба и работа :- ничего не дает,
       сравняя со стремлением самовыражения и творчества..
Кстати X-raizoR собрал уже вторую музыкальную группу,
                тк. старый состав нараспадывался..
            С ним играет и поет - SmokE i Jam/clEvers.
       Я думал что x-raizor, smoke, locky - поймут наконец,
 что надо делать деме! Группа и остальные интересы - не убегут!
Делать что-то, это тоже своеобразная форма общения..
            Чувы клепат: деме, игры, журналы и газеты, 
              ожидая чего-нибудь взамен - ответного.
     Даже просто писать музыку :- это тоже своеобразный язык!
                 Писания о себе, своем окружении,
                         о состоянии духа
                на данный момент, в данное время..
                       И это все ради души..
Я диджей рэйвер?! Хооо зоя, прикинь!
        Зина, зинка гляди - Я всего лишь музан-машинист.      
          Музана ма для узкога круга, тк. mnogа-pipаl,
    не может понять, как я до сих пор могу любить спектрум!?
         И как можно любить спектрумовскую музыку на AY?
          Им этого понять наверное :- просто не понять,
  а уж торчать от этого дела - жизни через две, тem удастся...
Одна моя слабость, которая возможно тоже не дала мне
   реализоваться в совершенстве. Это то, что я не пишу музыку
     по заказу! Непример: Какой-нибудь чув дает мне каsету,
             навелев написать там какой-нибудь трак,
    заявляя тебе что-: мы там делаем какую-то игру или деме,
  а выйдет она почти скоро (и в последствии ничего не выходит)
                 Такой сладкой ваты от Пушкина -
                 я в свое время вдаваль наелся..
     И вероятнее всего что реализоваться мне как оригинаlу
   музанту удается только за счет собственно-думаной музыки,
             а не пароди на какую-нибудь частушку il
      приходный новый микс-альбом композитора Дj-маlаspаl!
Хотя честно и открыто скажу что все свое время
           припровождение за компами я тратил и трачу
                на раскладывание ноток в тексте,
            те остальные вопросы меня не интересуют,
              все что лежит за всем этим - не мое!
         Со структурой и построением звука внутри того
               всего - я не знаком, я не инженер!
     Мне это не к лицу. Или я просто не должен быть таким.
           Мне почти удалось стать артистом тропером.
          Я просто творец. Обиды не навижу, не лублу..
                      Я король-рояль "пт2"
                 Я ПЛАГА-дарен ребятам и дядям, 
            познавшим музыку плат (узнав ее снутри),
       написавшим гнутые музыкальны-редактора для спесси!
Но я пока-что учусь писать музыку!
              Так-что ждите в будущем что-то очень
             превосходное для всех i ваши ожиданиj!
А мусорам под утро принимать некого,
                дак они и взяли - приняли трактор! 
  
                            И пука!