Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.7
Здравствуйте уважаемая фирма Nemo!Пишет вам программист со стажем. 1). Я хотел заказать у Вас PRICE LIST попрограммному и аппаратному обеспечению. 2).  Вышлите пожалуйста мне описания GE-NERAC SOUND и GENERAL SOUND II если тако-вое имеется.   Я  сам  повидал много моделей SPECTRUMсовместимых  компьютеров и наконец приоб-рел  и Ваш KAY-1024. У меня сложилось оп-ределенное мнение по поводу характеристикданного  клона. Ну для начала хорошие, намой взгляд, стороны KAY. 1. 1. МВ-ОЗУ это круто, но было бы лучшепоставить  и МВ (или 8 Мb) ((жадность на-верное)): 2. Очень хорошо отлаженный и синхронизи-рованный TURBO REGIME 7.0. MHz. 3. TURBO контроллер НГМД 4. Полностью реализованный LPT порт. 5.  Три  слота  под  периферию (но лучшебольше: 5 -10). 6.  Хорошо  сбалансированный  видеовыход(очень удобно!). 7. Питание только от 5 V Б/П или батареи(COOL). 8.  Индикация  обращения  к BETA-TURBO иTURBO режима (удобно). 9. RAM DISK (C:/) (необходимая вещь). 10.  Прошим BOOT HDD и LPT-PRINTER в BA-SIC 128 (нужно в наше время).   Ну,  а теперь о недостатках, которые яобнаружил   в  ходе  эксплуатации  ВашегоKAY'я  и предложения по каждому пункту. Янадеюсь Вы прислушаетесь к мнению ведуще-го  программиста  в г. Братске. (Извинитеза  нескромность,  но  я  еще и электрон-щик-схемотехник самоучка). 1.   Это  касается  портов  конфигурации#1FFD  и  #7FFD  и системного #FD. Дело втом, что при прямом обращении к порту #FDLD  A, #11 OUT (#FD), A происходит записьв  порт  #1FFD,  а  должно в порт #7 FFD.Из-за  этого  30-45% программ не работаетвовсе.  Я  вижу  три  варианта устраненияданного недостатка: 1). Программное устранение: 1. короткую адресацию заменить на полную# FD заменить на #FFD : 2.  Команды  типа LD A, #11 OUT (#FD), ALD  A, #51 OUT (#FD), A., но у этого спо-соба есть один глобальный недостаток: де-ло  в  том, что сейчас очень много разве-лось  компов типа PENTAGON 512 или PENTA-GON  1024,  которые  используют 5, 6, 7 -биты под расширенную память. 2).  Аппаратная  замена  адреса дополни-тельного  порта конфигурации (#1FFD) хотябы  на  #DFFD,  а  лучше  на #1FFA или начто-нибудь подобное. 3).  Сделать аппаратное отключение обра-щения  к  дополнительному  порту (что я исделал) или сделать программно-аппаратнуюблокировку  порта  #1FFD  как сделан порт#7FFD BIT DS. 2.  Еще  один  недостаток  заключается вочень  неудобном  управлении  расширеннойпамятью:(порт #7FFD BIT D7порт #1FFD BIT DS  - поменять) Ошибка. см.ниже.порт #7FFD стр. ОЗУ в этой             D0  !D1  ! D2  ! D3  ! D4  ! D5 ! D6 ! D7   !порт #7FFD стр.  ОЗУ      !экран! 128/! БЛ ! Аив! QG/  !            в 0-й  сектор   !     !TRDOS!    !    !      !     #1FFD RAM/!Q8/ !TURBO!ROMS !БАНК ! а17! а18!STROBE!             ROM !    ! MODE!     ! ОЗУ !    !    !      ! 3.  Ошибка схемотехников в порте клавиа-туры  #XX  FE чтение BIT DS должен быть всостоянии 1 а не 0 из-за этого не работа-ет где-то 30% программ. 4.  При  чтении  порта  #FE  IN A, (#FE)должны   читаться  все  ряды  клавиатуры.Где-то  40% программ проверяют нажатие налюбую клавишу именно так. 5.  При  чтении  из порта #BFFD читается#00  вместо  #FF,  в результате некоторыепрограммы   делают  вывод  об  отсутствииAV-3-8910(12) с соответствующими последс-твиями. 6.  Контроллер ВЕТА-TURBO сразу же зани-мает  один слот (не выгодно). Я хотел вампредложить  сделать  из  контроллера  BE-TA-TURBO  мультикарту  в  состав  которойвходит (и это занимает лишь один слот): 1).  BETA-TURBO-HD (диски с объемом 1ю44МВ и 1б2 МВ). 2). Контроллер HDD (MASER/SLAVE) на 4-реHDD или CD-ROM. 3). Контроллер АТ/ХТ/PS/2 - клавиатуры. 4). Хотя бы 2-com порта 1 и 2-ой. 5)  ISA  слот  или 2-я ISA слота для IBMустройств (например модем USR SPORSTER).   Я  даже  купил бы такую мультикарту задополнительную цену. СОМ 1 работал бы какKEM8STON MOUSE, а СОМ 2 как AY-MOUSE. Бы-ло бы очень удобно для рядового USER'а. 7.  Желательно  увеличить  TURBO до 10,5MHz  или  14 MHz. У меня, например, 280 Нна PROFI PLUS Держал 21 MHz COOL. 8. Длительность INT не соответствует же-лаемой  20  -  32  CYCLES и INT находитсямежду  PENTAGON'овским  и  фирменным, чтоособенно  плохо  сказывается  на качествепросмотра DEMO'K. Желательно было бы под-тянуть INT к PENTAGON'овскому или, на ху-дой конец, к фирменному. 9.  69000  тактов  на  INT  - этого мало(грубо).  Желательно  догнать  PENTAGON -это около 72000 тактов. 10. Проверьте шину данных в момент обра-щения  к  TR-DOS.  Она  не стабильна, чтоочень плохо. 11.  Желательно  расширить  меню в BASIC128: TR-DOS 1024 TR-DOS 128 TR-DOS 48 BASIC 1024 + CALCULATOR BASIC 128 BASIC 48 BODT HDD и еще что-нибудь полезное. Нап-ример  CMOS. И у меня возник к вам вопроспо  поводу  кнопки  MAGIK: Не могли бы Выпрошить  какой-нибудь  сервис-монитор какна  SCORPIO'не  или  хотя бы написать какперейти из ПЗУ TR-DOS (при нажатии на MA-GIK)  в  ПЗУ EXPANSION: ROMS =1 и ПЗУ 128????  Сколько  я перепрошивал свою ПЗУ. Вы бытолько  знали.  И  еще я разработал схемупрограмматора  ПЗУ  и  УФ стиранием любойемкости  который  подключается к LPT-KAY,но  данных по ПЗУ с емкостью больше 64 кВу  меня  нет, поэтому софт не адаптированпод  сверх большие микросхемы, если у Васесть  подобная информация, я буду рад до-вести  дело до конца и отправить к Вам нараспространение  (кстати, программатор необязательно  должен быть подключен к LPT,можно втыкать и в слот).  Ну вот, собственно, все что я хотел Вамсказать.  Если  хотите, можете напечататьмое  письмо  в открытых письмах, я противне  буду,  а буду только рад, если кто-топоддержит  меня и захочет со мной перепи-сываться  или обмениваться SOFT'ом. Изви-ните за ошибки, если они есть.                                       N.665708                         04.08.2000              Уважаемый N!1.  На  мой  взгляд  правильно было бы не"...  программист  со стажем", а кодер состажем.  Программисты создают программныепродукты...2.  ПО  не является профильной продукцией(товарами), - поэтому в ОБЩЕМ прайсе все-го  НЕСКОЛЬКО  ПОЗИЦИЙ. Это сопутствующийтовар.3.  В прилагаемый комплект рекламы входити лист-паспорт на СтS.4. 8 МБ ОЗУ - это не жадность, а действиестереотипа, что чем КРУЧЕ, тем лучше. Этоне  всегда  так,  -  а бывает и наоборот.Рост  технических характеристик не приво-дит  к автоматическому улучшения потреби-тельских качеств. Как Вы себе представля-ете  работу с 8 - да, даже, и с 2 МБ ОЗУ?Чтобы  загрузить  2  МБ  ОЗУ необходимо 3дискеты, причем TRDOS не поддерживает та-кой  объем,  -  следовательно, необходимаОС'6,  т.к.  при таких объемах информацииработа  иначе, нежели чем со структурами-файлов,  невозможна. А если есть ОС'6, тонеобходим  винчестер, а если есть винчес-тер,  то  и  ОЗУ  ТРЕБУЕТСЯ  НЕ БОЛЕЕ СТАДВАДЦАТИ ВОСЬМИ КИЛОБАЙТ. Скорость работыОС'и  -  (обратите внимание: ОС'и! - а невинчестера либо ОЗУ) - практически одина-кова  как  с  ОЗУ, так и с винтом, - бытьможет,  за  исключением некоторых экзоти-ческих  приложений/задач. В KAY-1024 про-дается не 1 МБ ОЗУ, а квазидисковод, реа-лизованный  на 1 МБ ОЗУ. Сам по себе 1 МБОЗУ  в  Spectrum'e  смысла  не имеет. ЭтоРС-шный  стереотип.  Нужно  меньше читатьРС-шной  прессы  и  чаще  думать головой.Кроме  того,  это  пожалуй,  единственныйспособ стыковки ОС'и с TRDOS-дисками, прикотором  ОС'6  способна оперировать TRDOSобразами дисков (болванками). Причем ВОЗ-МОЖНЫ  ВСЕ ОПЕРАЦИИ ОС'и над ФАЙЛОМ (БОЛ-ВАНКОЙ),  - за исключением его запуска навыполнение (передачу управления). При пе-редаче управления ОС'6 игнорируется.5. А почему не СТО слотов? - а именно 5 -10?  Почему у человека две ноги, а не трии  не  четыре?  Почему  прогресс стоит наместе  и  у человека не отрастают ноги, вколичестве большем, чем имеется? Почему улегкового  автомобиля ВСЕГДА четыре коле-са,  - и он является ЛИЧНЫМ, ИНДИВИДУАЛЬ-НЫМ  транспортом,  а  у  грузовика ВСЕГДАбольше  четырех колес, - и он НЕ ЯВЛЯЕТСЯИНДИВИДУАЛЬНЫМ  ТРАНСПОРТОМ? Компьютер РСрасшифровывается  как "персональный комп-ьютер",  но  он не является ни личным, нииндивидуальным  компьютером. Относительнопорта  #FD - это PENTAGON'овский nonsense(или дурь, в переводе с англ.). При такомрастранжиривании  адресного  пространствашина, например, теряет смысл - сколько бытам  слотов  не  было.  На практике любыерасширения  PENTAGON'а  так  или иначе, -приводят к появлению многочисленных тумб-леров  т.к. архитектура оказывается КОНФ-ЛИКТНОЙ  и взаимно противоречивой, - т.е.нет  ЕДИНОЙ  архитектуры. Это ПОСЛЕДСТВИЯДУРИ (теперь уже по-русски). Поэтому воз-можно   ТОЛЬКО   ПРОГРАММНОЕ  устранение.Кстати,  добавлю, на PENTAGON ПРАКТИЧЕСКИНЕВОЗМОЖНО УСТАНОВИТЬ винчестер, а следо-вательно ОС'6 может функционировать толь-ко  в очень ущербном виде. Поэтому PENTA-GON  и  используется  для  ДЕМО-мейкинга,т.к. что-либо иное сделать на нем затруд-нительно.  Аппаратные доработки порта #FDк  желаемому  эффекту  не  приведут, т.к.кроме  дури  с  #FD, в PENTAGON'е имеетсяеще  целый  ряд  глупостей, поэтому прог-раммная  совместимость  увеличиться  лишьнезначительно.  Кроме  того, есть и болеевеское соображение. PENTAGON'ы сейчас ужене  выпускаются, - и, по сути, это антик-вариат.  Рано  или  поздно  они выйдут изэксплуатации.  Причем  тем  быстрее,  чембольше "усовершенствований". Эксплуатациятаких компов стоит бешеных денег, поэтомумассовыми они быть не могут - это эксклю-зив.   Поэтому  как-то  учитывать  PENTA-GON'овскую дурь бесперспективно. В Питереих  уже почти не осталось - все на помой-ках.  То  же  ждет  и прочие PENTAGON'ы вближайшем  будущем, - независимо от того,как  я  к ним отношусь и что я делаю, также  как  независимо  и от того, как к нимотносятся их хозяева и что с ними делают."Что  я и сделал" - т.е. установили тумб-лер,  -  как видите, PENTAGON'овская дурьзаразительна. Поздравляю с окончанием га-рантии.6. "управление расширенной памятью". Рас-ширенной  памятью  управлять  НЕ НАДО, еюнадо  ПОЛЬЗОВАТЬСЯ.  Управлять  ею должналибо  ОС,  либо  TRDOS, - как электроннымдисководом. Прямое кодирование программ впространстве 1 МБ бессмысленно настолько,что  граничит  с  идиотизмом. Кроме того,"жесткая"  привязка к аппаратуре, котораянеизбежна при написании программ под "же-лезо" (а не под архитектуру!) - т.к. осу-ществляется  прямое обращение к аппарату-ре,  - делает НЕВОЗМОЖНЫМ дальнейшее раз-витие аппаратуры. Все программы (или поч-ти  все),  написанные  таким образом, прималейшем   развитии  аппаратуры  (котороеВСЕГДА  связано  с НЕКОТОРЫМИ изменениямиархитектуры)  полетят  в  канаву. Вам этонадо?  Сама  постановка вопроса говорит отом,  что ВЫ НИКОГДА НЕ ПИСАЛИ ПРОГРАММЫ,НО ТОЛЬКО КОДИРОВАЛИ. Если бы вы хоть разсоздали  хотя  бы  одну программу, то самвопрос  о  таком использовании 1 МБ пока-зался бы Вам абсурдным.7.  "Ошибка схемотехников". Это не ошибкасхемотехников. Это намеренно и сознатель-но  сделанная  вещь. Для начала надо уяс-нить, что:7.1. Существуют фирменные программы, НАГ-ЛО  требующие  0  в этом разряде. Т.е. назначение  этого бита НЕТ ОГРАНИЧЕНИЙ дажев  фирменном прототипе. Более того, в не-которых машинах этот бит задействован.7.2.  Порт,  как  ВНЕШНИЙ  по отношению ккомпьютеру стык, подразумевает ПРОИЗВОЛЬ-НЫЕ, НЕПРЕДСКАЗЫЕМЫЕ изначально значения.На  то он и ПОРТ. Константы из порта счи-тывают  только идиоты. Если Вы посмотритеПРОФЕССИОНАЛЬНО  сделанные  программы, тообнаружите, что неиспользуемые биты ВСЕГ-ДА  маскируются. Понятно, что ламер, дол-бающийся  об  клавиатуру,  может этого незнать, - поэтому появляющаяся в результа-те  "программа"  не является ориентиром ислабо  соответствует тому, что понимаетсяпод программой. Из-за этих илиотов (и этоеще  слабо  сказано)  уродуют машины. Этоследствие  того,  что  ОДНА дурная головаМНОГИМ рукам покоя не дает. Так поврежде-ние в голове приводит к повреждению маши-ны.7.3.  В  перспективе,  возможно, этот битпорта - как и прочие незадействованные, -тожет  быть использован ПО ПРЯМОМУ НАЗНА-ЧЕНИЮ,  т.е.  там  будет не заглушка ("0"либо  "1"),  а СИГНАЛ. Поэтому считываниеконстанты  "0" оттуда так же ущербно, каки считывание "1". Проблема в том, что пи-шут  ламеры,  - соответствующий и резуль-тат.  Дело  не в бобине, просто раздолбайсидит  в кабине. Вот он написал командоч-ку,  -  и проверил, - ага, идет. А то чтоона  через пол часа начнет глючить на егоже  компьютере,  - ему и невдомек. Потомучто  он  пишет под железо, а не под архи-тектуру. Что же касается 30% совместимос-ти  -  то совет: не пользуйтесь ламерскимшкодингом - и не будет этого процента.8. Все ряды клавиатуры прочитаются в слу-чае,  если  на  старшем байте шины адресапри чтении из порта #FE окажутся все 0.9.  Если программа тестирует наличие AY вKAY'e,  - то она его обычно находит (см.,например, дистрибутивный копировщик XLC).Если же она его не находит, то это Дефектпрограммиста,  ее  писавшего.  (опять  жевопрос - а программист ли писал?). Невоз-можно  учесть  ВСЕ ЛАМЕРСКИЕ ДУРИ, - да ине  нужно,  -  зачем  культивировать глу-пость?.10. По поводу 6.1 - 6.5 без комментариев,- иначе будет обидно. Единственно замечу,что  существуют  реальные  ограничения, осуществовании которых Вы, похоже, даже недогадываетесь.  Поэтому Вам не рекоменду-ется рассуждать на эту тему.11. Физическая тактовая частота не всегдаотражает реальное быстродействие. Публикапока  не  научилась  использовать  даже 7MHz.  Да и как она научится, если 90% си-дят на рухляди, в которой и 3,5 MHz рабо-тает  с грехом пополам. Если парк машин 7МГц  составлял  бы  хотя бы 50% - об этомможно было бы подумать. Бесполезно делатькапитальный  ремонт  в  квартире, котораянаходится в доме, который сто лет без ка-питального ремонта.10.  Длительность  INT'a  - 2 маш команды(EI)  либо  3 маш. команды (DI). Т.е. INT(его  длительность) измеряется в машинныхкомандах, а не в макросекундах (либо цик-лах).  Поэтому его длительность одинаковав TURBO/NORMAL, что очень важно. Т.е. та-кой  способ  реализации INT'a можно расс-матривать  как  специфику  TURBO-машин  -иначе софт начнет глючить. Кроме того INTсинхронизирован  с  процессором.  Т.е. онвсегда,  везде и во всех KAY'ях одинаков,чего   нельзя  сказать  о  формирователяхINT'а на RC-цепях. Кроме того, похоже, Выперепутали понятие такта и цикла. Что ка-сается  DEMO,  то это произведения, оченьжестко "привязанные" к аппаратуре. Поэто-му программная совместимость между клона-ми  ВСЕГДА  мала,  - это нормально, иначепросто  быть  не  может.  Демка учитываетспецифику  видеопроцессора,  а  спецификавидеопроцессора  -  это его отклонение отвидеостандарта   TV.   PENTAGON  наиболее"кривой" в этом смысле клон.11. "... Догнать PENTAGON..." невозможно,т.к. для этого необходимо изуродовать ар-хитектуру,  - т.е. сделать ее через жопу,как  это и сделано в PENTAGON'e. В PENTA-GON'e 320 строк (должно быть, по стандар-ту,  312/313),  поэтому INT'ы следуют тамне  через  50 mS, а через 640/625=1,024 х50  mS  =  51,2 mS, что входит в вопиющеепротиворечие уже не с телестандартом, а ссистемой  СИ. Вроде бы мелочь, тем не ме-нее: 1). Процессор AY будет искажать музыку -ЭТО НЕУСТРАНИМО, ЭТО ДИАГНОЗ, имя которо-му - PENTAGON. 2).  Подключение  видеокодеров PAL/SECAMесли и возможно, то с изрядными проблема-ми, - да и не на всех телевизорах. 3).  Программы реального времени, зацеп-ленные  за INT, будут работать в нереаль-ном времени. Например, для реализации ча-сов  в  программе потребуется программная"заплата"  на  это  срамное  место в видекоррекции  3/125, т.к. дробь несократима,то каждые 125 кадров (а это 50 mS x 125 =6,25  сек.)  необходимо  делать коррекцию0,15  сек.,  - что, в ряде случаев, недо-пустимо. Т.е. часы будут "дергаться" каж-дую  седьмую  секунду на одну седьмую се-кунды.  Теперь:  (69830/69840)  х 1.024 =71506/71506 - это грубо. Для более точно-го  определения  необходимо учесть ошибкусамого KAY'я. В полном коде у KAY'я 312 х2  = 624, т.е. ошибка 1 = 312+313 625 625(71506/71516)х645/624=71630/71620  -  этоточно.  Именно  столько и есть этих самыхтактов  в PENTAGON'е. Мораль отсюда тако-ва,  что скорости работы машин ОДИНАКОВЫ,-  но  различны способы их измерения, - аименно, интервалы между INT'ами. Ну и чтобудем догонять?12.  Что Вы понимаете под "нестабильностьшины  данных"?.Ваша  интенция  похожа  напрогноз  погоды  или  на  астрологическийпрогноз. Если имеется в виду, что при об-ращении  к  TRDOS'у  в одном цикле ДВАЖДЫменяются данные, - так это во всех Spect-rum-машинах  так. Это особенность входа вTRDOS. В момент входа "дробится" машинныйцикл,  и  данные меняются непосредственноперед  чтением  первого  байта команды изПЗУ TRDOS'a. Если машина в турбо-режиме иПЗУ имеет время доступа более чем 150 nS,то  возможны глюки. Вероятно, Вы с ними истолкнулись,  когда  переписывали  ПЗУ, -время  доступа оказалось больше, - напри-мер 200 nS. Можно было бы сделать и здесьвсе  синхронно,  -  но на мой взгляд, этопривело  бы  к неоправданному условжнениюсхемы.  Проще  ставить  "быстрые"  ПЗУ, -благо  их  в  избытке,  - так что незачемогород городить.13. Не думаю, что следует расширять меню.Прежде  всего,  исходя из общих соображе-ний.  Все  указанные Вами опции не нужны,если  программа написана корректно и естьопция HDD boot. А вот уж в опции HDD boot-  т.е. при входе в операционную систему,-   меню   имеет  размер  КАТАЛОГА.  "Ещечто-нибудь  полезное..." должно быть ТАМ,а не в НАЧАЛЬНОМ МЕНЮ.14. Что касается сервис-монитора. Пробле-ма  в  концепции теневого обеспечения. Теварианты концепций, что были, - не подхо-дят. По сути, основное назначение имеюще-гося  теневого  обеспечения  - это взлом.Хотелось  бы что-нибудь более позитивное,созидательное.  Т.е.  обеспечение  не во-ровства,  - а создания программ. т.е. те-невое  обеспечение  должно быть другим. Аэто  уже  идеология систем, - для кодероввещь интеллектуально недоступная. Тут ну-жен программист.15.   Проблема   создания  программатора,опять  же,  не  схемотехническая, а прог-раммная.  И  нужна  именно  программа какПРОДУКТ, а не код. В ней должны быть: ба-за по кристаллам, база по прошивкам, раз-витая система хелпов, вводная и общая ин-формация  по ПЗУ, - т.к. многие вообще непонимают,  что  это  такое. Все это можносделать только под ОС'6ю, т.к. это должнабыть  единая среда. Дополнительная инфор-мация  у  меня есть, но вряд ли Вы будетерады. Дело в том, что оперирование с про-шивками  "сверх  больших схем" НЕВОЗМОЖНОбез ОС'и, - т.к. такая прошивка превышаетразмер  TRDOS-диска.  Т.е.  она НЕ ОПЕРА-БЕЛЬНА  в TRDOS'е. Представьте себе, нап-ример,  операцию  сравнения двух прошивокдля кристалла 27080 (это 1 МБ ПЗУ). Прог-рамматор не надо втыкать в слот, т.к. дляэтого  требуется развирать компьютер. Для"сараев", которые сейчас весьма распрост-ранены,  это  рискованная  операция,  - аиногда и смертельная.                                 (с) NemoP.S. Все, что здесь обсуждалось, неоднок-ратно  уже упоминалось в предыдущих пись-мах.  Если бы Вы внимательно ознакомилисьс  "Op. Let.", то многие вопросы, вероят-но, отпали бы сами собой.