Open Letters 09 - Реклама - The IS-files Если Вас интересует работа в системе iS-DOS...
The IS-files

          Истина где-то рядом...


                   Синклеристы всех стран,
                            объединяйтесь!


                 ЕСЛИ...

   Если  Вас  интересует  работа в системе
iS-DOS...

   Если Вас не интересует работа в системе
iS-DOS...

   Если  у Вас есть хоть что-то сказать (а
у  настоящего мужчины всегда есть что ска-
зать) по этому поводу...

   Если Вам не безразлична сама идея пода-
чи  различной интересной и полезной инфор-
мации в iS-DOS'ном формате, не стесняйтесь
поделиться  своим неравнодушием по адресу:
412302,   Саратовская   обл.,   г.Балашов,
ул.Красина, д.82., Илясову Е.В.

   Особо будут приветствоваться всевозмож-
ные  материалы  (текстовые  и не очень) на
iS-DOS'ные темы, могущие послужить основой
для информационного сборника, посвящённого
обмену опытом между пользователями системы
iS-DOS.


               НАФИГ НАДО?

   Практика  показывает,  что iS-DOS, имея
за  плечами  десятилетнюю  историю  своего
развития  и совершенствования, будучи сис-
темой  очень  подробно  документированной,
всё же вызывает большие трудности в освое-
нии у пользователей, особенно начинающих -
уж очень велика разница в концепции и иде-
ологии  этой системы по сравнению, скажем,
с  TR-DOS,  - с этим скоростным эмулятором
магнитофона.
   И  даже  опытные  синклеристы, зачастую
очень неплохо освоившие программирование в
рамках  TR-DOS, бывает, становятся в тупик
перед  довольно сложной архитектурой новой
операционной системы, перед более жёсткими
ограничениями на использование памяти.
   Дело  осложняется тем, что многие поль-
зователи   iS-DOS  вынуждены  "вариться  в
собственном  соку",  в  одиночку нащупывая
верные пути методом проб и ошибок.
   И  наконец,  нельзя  считать нормальным
сложившееся  положение, при котором сопро-
вождение и информационная поддержка систе-
мы iS-DOS ведётся фактически силами только
одного человека - одного из её авторов.
   В то же время у каждого юзера, поверив-
шего  в iS-DOS, за плечами всегда есть оп-
ределённый опыт, маленькие и большие побе-
ды  над незнанием, непривычностью и встре-
чающимися  ешё  недоработками в iS-DOS'ных
утилитах.
   Теперь  у  Вас есть выбор: продолжать и
дальше чахнуть, как Кащей, над златом кру-
пиц  своего  знания системы iS-DOS, или же
внести  их  в  общую копилку разума, поде-
литься своим опытом с другими и, соответс-
твенно,  узнать  об их успехах, находках и
решениях.
   Вполне  возможно,  что  выйдя  из "под-
полья",  Вы сможете найти на страницах та-
кого сборника коллег по интересам в рамках
системы  iS-DOS,  завязать  взаимополезную
переписку или другие личные контакты.
   Хотелось   бы  успокоить  пользователей
iS-DOS, комплексующих по поводу самой воз-
можности  внесения  своего  вклада в общее
дело: "Ах я, бедный(ая), несчастный(ая)! И
ничего-то  я  не знаю, и ничего не умею!".
Расслабьтесь.  Не  забывайте  принцип Змея
Горыныча:  одна  голова  - хорошо, а три -
лучше!  Навалившись  всей  толпой, можно и
спутник  на  орбиту  запустить. По слухам,
китайцы так и делают.


              ЧТО ЭТО БУДЕТ?

   Всю  поступающую информацию предполага-
ется сортировать по различным тематическим
рубрикам.  Количество  и состав рубрик, их
название  не установлены окончательно, мо-
гут  быть предметом обсуждения и будут за-
висеть от активности пользователей iS-DOS.
Каждое  мнение может иметь значение. Пиши-
те,  господа, - под лежачий камень вода не
течёт.
   Темы  могут быть самыми разными. Напри-
мер, - свой опыт работы в iS-DOS, свои до-
полнения  к фирменным help'ам, пути обхода
программных  недоработок, приёмы повышения
эффективности  и  удобства работы с систе-
мой.  С  большим интересом будут встречены
сообщения  от  программистов, работающих в
iS-DOS'е.
   Также могут быть подняты для обсуждения
пользователями  какие-либо проблемные воп-
росы.  Строго говоря, эта рубрика, видимо,
будет иметь смысл только если сборник смо-
жет  стать достаточно периодичным, хотя бы
раз в полгода.
   В  приложении будут помещаться програм-
мы,  их  тексты  на Ассемблере (да хоть на
iS-DOS Бейсике!), экраны, - всё то, что не
подпадает под категорию текстов.
   Планируется   публиковать  все  письма,
кроме тех, обнародование которых запрещено
явно  и непосредственно их авторами. Адрес
будет  включён  в  текст только по желанию
автора.  Письма  могут сопровождаться ком-
ментарием   составителя,  если  это  будет
признано целесообразным или если такое по-
желание будет прямо указано в письме.
   Говоря  вообще, пожелания к присылаемым
письмам  близки к установленным фирмой (c)
Nemo  для информационного сборника "Откры-
тые письма", - они прошли испытание време-
нем и доказали свою жизнеспособность и це-
лесообразность (см. файл "about.txt" в ка-
талоге :NEMO любого выпуска "Открытых пи-
сем").


              КАК ЭТО БУДЕТ?

   В "сурьёзных" изданиях пишут: "Материа-
лы  для  публикаций принимаются в рукопис-
ном,  печатном  и  электронном вариантах".
Здесь та же петрушка. От себя добавлю, что
электронный  вариант (идеальный случай - в
сопровождении  бумажной  копии) предпочти-
тельнее по двум причинам.
   Во-первых,  упрощается обработка посту-
пающей  информации, экономится время, иск-
лючаются  разночтения и т.д., и т.п.
   Во-вторых  и главных. Вряд ли на соста-
вителя  сразу  обрушится поток материалов,
достаточный  для комплектования сборника в
полном объёме. С другой стороны, пользова-
тели,  поверившие  в  то, что они действи-
тельно  могут что-то сделать, вправе расс-
читывать  на  то, что обмен информацией не
растянется  на  годы.  В  этом-то случае и
должна  будет  помочь  присланная дискета,
которая  вернётся  к  хозяину, дополненная
информацией,  уже собранной к этому време-
ни. Не исключено, что такой вариант обмена
станет основным, а может даже и единствен-
ным.
   Другим  же  пользователям,  - избравшим
бумажную  технологию  общения,  - придётся
запастись терпением, пока количество и ка-
чество  информации  не  позволят составить
полноценный  сборник.  Если  эта  цель бу-
дет-таки  достигнута, предполагается расп-
ространение  сборника по каналам фирмы (c)
Nemo  через  подкаталог  электронных  книг
(пункт 3.5 каталога (c) Nemo).
   Впрочем,  "бумажный" обмен тоже не иск-
лючён,  - в виде ответов на письма. В этом
случае  делу  поможет надписанный маркиро-
ванный конверт с обратным адресом.
   "Электронный"  -  означает  "на  5,25''
DS/DD  дискете в формате iS-DOS". Если под
рукой нет свободной DD пятидюймовки, можно
и на 3,5'' DD. Если это будет запихнуто на
TR-DOS'ный диск, или на MS-DOS 720 Кб, то-
же, в общем-то, не беда. Если напряжёнка с
дисками, сгодятся на крайний случай и ком-
пакт-кассеты  (да  хоть  компакт-диски или
видеокассеты).  Предпочтительная кодировка
-  iS-Editor.  Допустимые варианты - ASCII
(DOS  IBM),  ANSI  (Windows  IBM),  КОИ-8,
КОИ-7/Н1   (НР),   КОИ-7/Н2  (НС),  TLW2+,
TLW2m...  В MicroEditor'е или ZX-WinWord'е
тоже,  в  принципе,  можно. Но в UniCode и
HTML - просьба не изгаляться. Другое дело,
что  все  эти кодировочно-форматные изыски
могут вызвать законное недоумение: есть ли
смысл    вести    речь    об   iS-DOS   не
по-iS-DOS'ски?
   Ориентировочно,  это  проект  длиною  в
год.  Три-четыре  месяца  -  на оповещение
пользователей, могущих быть заинтересован-
ными в поддержке проекта; примерно столько
же потребуется на принятие решения, подго-
товку  и  пересылку  "домашних заготовок".
Ещё  столько же, видимо, займёт накопление
информации,  её систематизация, уточнение,
оформление и тестирование.


               ДАЛЬШЕ ЧТО?

   Ответ  прост  - "а Бог его знает". Дело
это  новое,  никем не опробованное. Вполне
возможно, что болото равнодушия и неверия,
всколыхнувшись пару раз, упокоит под собой
и этот проект. Но!!! Господа! В кои-то ве-
ки  у нас с Вами есть реальный шанс помочь
друг другу, помочь выжить народному (наше-
му  с  Вами) домашнему компьютеру, идущему
по  жизни  бок о бок, рядом с нами вот уже
много лет. Перефразируя известную телерек-
ламу, можно сказать: "Зэт Икс - это по-на-
шему!".  Неужели  же русский (белорусский,
украинский,  грузинский, etc.) человек ос-
тановится только потому, что от этого дела
не предвидится немедленной и крупной выго-
ды?  Никто  в здравом уме и твёрдой памяти
не  выбрасывает на свалку свои детские фо-
тографии только оттого, что они пожелтели.
Но  только,  если выбросит, пусть лучше не
смотрит  в  глаза  друзьям детства - могут
ведь и по морде врезать...

                 *  *  *