Rumorz 01 - Newвости - Минская мизансцена, да что и говорить, вся беларуская, находится в великом дауне.
Newboctu!
=========================
Вставай страна огромная,
                  Вставай в  послений бой!
(Y2K) DJ PSYCH/PSYCHO
Минская   мизансцена,  да  что  и
 говорить,   вся  беларуская,  находится в
 великом   дауне   (болезнь  такая  есть -
 дебилы  с  детства). Великий проект R-age
 tech.  Mythos & Arny - 'Awaken' прекратил
 свое существование  как таковое, и теперь
 все  три  дискеты  ассемблерного  текста,
 включающие   в    себя   весь   сценарий,
 графику и данные продается за 10 долларов
 сшА.    Авторы    полностью   отошли   от
 спековской    сцены    и   это   вызывает
 озабоченность    ;).    Уважаемый   Woolf
 Nonzenzzz    из   того   же   творческого
 коллектива   успешно   заморозил  "супер"
 проект   года   Mist  aka  Monstrland  2,
 оставил  висеть недописанной оболочку для
 ZX-Element    2000   (текста,   графика и
 музыкальное   сопровождение  было  готово
 чуть ли не за месяц.
      До  того  как  стало ясно о создании
 нового    номера.    Та   же   чудакенция
 собирается  срочно  сваливать  на  PC, но
 участвовать   во   всяких  демо  и  дринк
 party  будет  на все 100.000.00%. Zelda в
 исполнении   Kash   продвигается  быстрее
 улитки,  но  медленнее  черепахи. Optical
 Brothers  в  сокращении  OB - оправдывает
 свое   название  в  рекламе  одноименного
 ширпотребного  товара  успешно  выполняет
 свое  прямое предназначение ( см. рекламу
 Ok-OB)  :).  Smokers H.G. те вааще забили
 на все кроме чих-пых! Fatality - гм... Те
 уже  давно  не  на Спекки и как-бы нехило
 геймят, в  смысле  кодят  игры к цветному
 гЕй-бою.   Один  из  главных  челов  этой
 компашки сманился в Москву и за несколько
 коврижек  (600  у.е.  в месяц, корм и кв.
 бесплатно)  является  чуть  ли  не  самым
 главным программистом столицы. Бросил ARS
 своих  подопечных  (Freeman  & Mast) и за
 это вслед услышал много обиженных факов и
 проклятьев.
      Брест  и Гродно  молчят  словно рыба
 воды    в    рот    набрали...   Гомель в
 единственном    лице   ярого   поклонника
 Спектрума  -Квазара - квазарит Полессяяя.
 Особых  новостей от него так и не слышно.
 Fenomen/Psycho  из  Могилева  -  те  хоть
 что-то (слава богу) делают - читай другую
 статью.   На  PC  написали  инвитейшен  к
 Millennium'1900 - ищи в Инете.
     А об остальных ни слуху ни духу - ищи
 их свищи!