ZX Pilot 11 - AMIGA vs PC - О компьютере Амига 2000.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
  AMIGA vs PC        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) АЛЕКСИЙ ЖУНЕВ

   К  написанию  данной  статьи  меня  подтолкнул выход книги Д.
Михайлова  "AMIGA  #1".  Я работаю с компьютером AMIGA уже более
двух лет, и это не единственная компьютерная платформа,с которой
мне   приходилось   сталкиваться.   До   этого,   в  силу  своей
профессиональной  деятельности  и  просто  великого  интереса  к
предмету, мне  приходилось  сталкиваться  с такими детищами, как
АГАТ,  СМ,  ЕС,  ATARI,  IBM  PC.  И  наконец  я  встритил нечто
назабываемо яркое и дружественное с названием "AMIGA".
   Все   началось  с  тех  далеких  и  памятных  дней,  когда  я
познакомился с ДВК-2, затем были различные самоделки типа РК-86,
ZX  SPECTRUM и подобные детища необузданного энтузиазма русского
человека.   Как  Вы  помните,  в  те  времена  Родина  вовсе  не
изобиловала   подробной  информацией  о  различных  компьютерных
платформах, да и потрогать их было непросто, особенно IBM PC.
   В  дальнейшем,  ознакомившись более подробно с этим самым РС,
мне  не раз приходила в голову мысль о некоей неповоротливости и
странности  поведения этого своенравного существа. Но я гнал эти
мысли,  подталкиваемый  окружающими  меня  событиями.  А  вокруг
происходили  знаменательные события - слова РС и сами компьютеры
заполонили   не   только   страницы   газет  и  журналов,  но  и
многочисленные   предприятия   и  офисы.  Постепенно  это  стало
обыденным и естественным, как жевательная резинка.
   Но  снова  и снова меня посещали "крамольные" мысли: "А что -
других компьютеров не существует?"
   И  вот,  в  1993  году,  зайдя  однажды  в  гости  к  Евгению
Степанову, известному мне еще со спектрумовских времен, я увидел
у  него  на столе нечто с виду обычное и неприметное, с надписью
"AMIGA 2000".
   С  наивностью  и  простотой ребенка я спросил у него: - Женя,
это что, очередной IBM-совместимый комп.?
   На  что прозвучал ответ: НУ... АЛЕКСЕЙ!!! ТЫ СНАЧАЛА ПОСМОТРИ
В ДЕЙСТВИИ, А ПОТОМ ГОВОРИ!
   Удивленный  таким обилием эмоций, я решил посмотреть... и что
же я увидел? -Изумительная графика, а когда я услышал звук!!! (а
надо  Вам  сказать, что музыка для меня всю жизнь имела огромное
значение,  можно сказать, что это одно из формировавших меня как
личность  явлений,  причем  к качеству звука я всегда был весьма
требователен.)
   Я  пропущу  часть  эмоций,  овладевших  мною в тот момент, но
скажу   лишь,   что  это  было  одно  из  лучших  впечатлений  о
компьютерах  вообще.  И  когда  я  узнал,  что  тактовая частота
процессора  всего  7  МГц,  то вдвойне преисполнился уважением к
этому маленькому чуду. Покинув Евгения, я долгое время вспоминал
увиденное и услышанное.
   Как  раз в тот период передо мной стоял вопрос о приобретении
какого-либо компьютера, и мне почему-то не очень хотелось думать
о РС.
   Вспомнив  об увиденной Амиге, я позвонил Степанову и услышал,
что он может мне продать этот компьютер. Замучив его вопросами о
поддержке,  совместимости,  возможностях  и  всем том, что может
спросить человек, видевший необычный компьютер всего один раз, я
принял решение!
   И  вот,  наконец, AMIGA 2000 была у меня дома. Подключив ее к
обычному  цветному  телевизору,  я начал знакомство. Первое, что
мне  пришлось  понять  -  данная  машина  во всех ее проявлениях
создана для человека и рассчитана на интуитивное пользование ею.
Начиная  с загрузки и вплоть до запуска чего-либо, можно было не
дотрагиваться   до   клавиатуры;  копирование  дискет  и  файлов
осуществлялось  в  виде  перетаскивания  мышкой иконки фаила; на
запрос  системы  "UNPROTECTED  DISK  IN  DRIVE  DF0"  я  вынимал
дискету,  снимал  защиту записи, вставлял ее обратно, после чего
реквестор   пропадал,  и  система  продолжала  выполнять  нужное
задание, распознав выполненные мною действия.
   Через месяц я чувствовал себя уже довольно уверенно, несмотря
на  тот  прискорбный факт, что вся документация была на немецком
языке.  А  надо  сказать,  что  после знакомства с компьютерами,
естественным  для  меня  был  английский язык. Много и много раз
говорил  я спасибо старому доброму SPECCY, который своими "Start
tape  and  press any key" и многими другими добрыми фразами типа
"Please  wait"  или  "Tape  loading  error"  вызывал  такую бурю
противоречивых эмоций! Пользователи ZX SPECTRUM меня поймут.
   А  теперь представьте себе, что бы я делал, если это стоял бы
РС  с  таким  же  количеством  документации на немецком языке? Я
здесь  говорю  всего  лишь  о  том,  что данная система ПРОСТО И
ЕСТЕСТВЕННО  стала  для  меня УДОБНЫМ инструментом в работе. При
этом, необходимость в документации не была жизненно важной.
   Так  вот,  IBM PC загрузит Вас морем дополнительных проблем и
задач (в том числе, и материальных), почти не решив поставленных
перед  ним.  Это  не  пустые  слова. Просто, пересев на Амигу, я
понял,  что это был за кошмар. Только тогда я понял, почему меня
вовсе  не  тянуло к РС. Мои интуитивные ощущения приобрели форму
конкретных  фактов  и событий. Моя работа в операционной системе
компьютера  Амига  (она  носит  название   WorkBench)  проходила
просто  и естественно. Проблемы возникали только тогда, когда от
меня   требовалось   нечто  более  простое  и  понятное,  чем  я
предполагал.
   Так  вот и проходила моя работа с компьютером Амига. Конечно,
много  времени  я проводил за играми. Да и как можно было пройти
мимо таких игр, как Settlers или Cannon Fodder. Представьте себе
экран  из  Settlers, часть деревни, поле, лесопилка и т.д. Ходят
человечки, а при этом Вы слышите звуки поющих птиц,стук топоров,
хруст  веток,  звук  лесопилки,  мычание  коров,  звук от удочки
рыбака,  да и многие другие естественные и красивые звуки. У Вас
создается  впечатление,  что  Вас окружает природа во всей своей
красе!  И  зима  за  окнами как-то отступает, становится теплее.
Скажу,  в общем, что вся работа с компьютером Амига окружает Вас
именно  этим  ощущением  тепла  и  уюта. Даже, если Вы работаете
просто   с  операционной  системой  или  каким-либо  устройством
компьютера.
   Видимо, причина этого кроется в том, что,несмотря на скромные
технические параметры (на тот момент - процессор Motorola 68000,
7  Мгц.,  память 1 Мб; один флоппи-дисковод), машина практически
не  сковывала  меня  в работе. Я, конечно, не пытался работать с
системой Light Wave и трехмерной графикой, но скажу, что добавив
еще  2  Мб памяти и поставив жесткий диск объемом всего 46 Мб, я
запустил Mortal Kombat II (пользователи PC поймут меня).При этом
работа  программы вовсе не напоминала работу дорожного катка-все
персонажи  двигались  с нормальной скоростью и, самое главное, с
плавностью и красотой! Конечно, тут многое зависит от мастерства
программиста,  написавшего программу, но 7 Мгц! Представьте себе
Intel  8088  7  Мгц  и  Вы поймете о чем я говорю! Да и, вообще,
ответьте себе на такой вопрос - а можно ли НОРМАЛЬНО работать на
PC только с гибкими дисками??!! Я провел с Амигой в конфигурации
без  винчестера  более  года,  и  при  этом  машина  очень много
эксплуатировалась, причем далеко не только для игр.
   Именно  в  первые  полгода работы я столкнулся с музыкальными
редакторами  и, в результате моих первых опытов и экспериментов,
понял,  что мне стоит серьезно заняться музыкой. Через некоторое
время появились синтезаторы, MIDI-интерфейс, а еще через полгода
первый  готовый альбом с инструментальной музыкой. Обо всем этом
я  много  говорить не буду. Скажу лишь, что благодаря компьютеру
Амига,    я   написал   два   музыкальных   альбома   лирической
инструментальной музыки. Именно на Амиге я стал композитором.
   Еще  раз  возвращаясь  к вопросу IBM PC и AMIGA хочу сказать:
приведенные  сравнения  не есть попытки обострить противостояние
между   пользователями  различных  компьютерный  систем.  Просто
хочется  сказать  Вам,  дорогие  читатели  о  том  замечательном
явлении,  про  которое  в  нашей стране знают, к сожалению, пока
очень  немногие  -  имя  ему  компьютеры  Амига! Конечно, каждый
компьютер  и  каждая  программа  хороши  для  своих определенных
целей.Но в такой области, как различные виды творчества (музыка,
графика  и  пр.),  я  советовал  бы  Вам  обратить  внимание  на
компьютеы  Амига.  Да  и  не  только,  конечно, в этих областях.
Работая  с  этой  машиной,  я  очень  часто  улыбаюсь, и меня не
покидает  хорошее  настроение.  Это  вызвано  помощью машины, ее
надежностью и красотой построения системы.
   Это  МНОГОЗАДАЧНЫЙ,  дружественный  и  очень удобный в работе
компьютер.  Он  способен  сделать  Вашу  жизнь более красочной и
радостной, доставить Вам те положительные эмоции, которых так не
хватает в наше напряженное время.
   Если  у  Вас возникнут какие - либо вопросы - я, в силу своих
возможностей постараюсь на них ответить. Пишите:
2:5030/221.5 - FidoNet
2:5030/262.5 - FidoNet
raven@norder.spb.su - Email
   Удачи Вам!
   С наилучшими пожеланиями, Алексей Жунев 1996 г.