Scenergy 02 - Demo Party - Maxwell и Mr. John: отчет о CC'999.
Авторская лексика и орфография сохранены.
@-

(c) Maxwell c комментариями Mr. John'а
    Technology insys/Ulyanovsk



 MXL:  Итак,  Конструкции  Хаоса'99 все  же состоялись! Всякое
говорили про это мероприятие: и то что его не будет, и то что он
завершится как Enlight'97. Особенно мне запомнился почему-то ММА
с  фразой  типа  'Не  хочу  CC  дайте  FT!' и на которого тут же
накинулись   злые   дяденьки   :))  Слава  Всевышнему,  что  они
оказались  неправы!  Все  прошло  на  редкость  удачно,  если не
считать  четырех  разбитых  стекол  (два  с  улицы камнями ночью
разбили  какие-то ублюдки, одно из-за сквозняка, а еще над одним
кажется  барабашка  поработал)  :), двух бессонных для нас ночей
(организаторы больше не спали) и кучи потраченных денег... Лично
мне понравилось и я ничуть не сожалею, что съездил!

john> Я тоже !

 MXL:  Это  вам  вместо  вступления  :), а теперь взгляд глазами
участников, то есть меня (Maxwell) и Mr.John'а. Сразу оговорюсь:
здесь  мало будет информации о том как проходило само party. Все
равно  еще  не в одной газете и не в одном журнале вы прочитаете
об  этом.  Но  зато  здесь будет рассказ о так называемом hidden
part  (почему-то  такие  мероприятия всевозможные издания всегда
обходят  стороной),  хоть  он  и  не  получился  глобальным, как
задумывался,  но  есть  довольно подробный рассказ о том, как 14
человек  добирались  до  вокзала после окончания второго дня! :)
Надеюсь Вам будет интересно! ;) Итак...


                       Конструкции Хаоса
                         (предисловие)

 MXL: ...все же мы выехали из родного Ульяновска и направились в
сторону,  в  которой  и  планировалось  провести это 'party всех
времен  и  народов  Chaos  Constructions'.  Заранее  скажу что я
не сомневался в его состоятельности, так как давно уже обжился в
irc  на  к анале #z80 и успел поговорить со всеми, кто имел хоть
какое-то  отношение к организации этого мероприятия. Вот значит,
мы  едем...  В принципе дорога была скучной, за исключением пары
моментов: когда поезд тронулся и провожавшие нас Faster и Groove
стали  кричать  что-то типа 'передайте привет тем-то и тем-то' я
можно  сказать  вырвал  из  рук  Groov'а  бутылку  с  пивом  и с
обещанием  что  она  доедет  до  Питера сунул ее к себе в сумку!
(обещание мы сдержали  и выпили ее в Питере) :) Так как путь наш
лежал  через  Москву,  мы попутно завернули к MagiC'у, забрали у
него  диск  с  4k  intro  от  Exploder'а  (монстр  какой-то а не
человек) :) перекусили и двинули дальше в Питер...

 john> у Magic'a мы были в последний раз год назад, когда ездили
на  FT'98,  за  прошедший  год у Виктора появилась очень "милая"
собачонка  по  имени ЧИП, если она встает на задние лапы ее рост
почти равен моему (мой рост 1 метр 86 сантиметров) это при возра
сте  в  пол-года,  и вот эта собачонка все пыталась изнасиловать
мою  сумку  :-)  но  ей этого показалось видимо мало и она (он!)
попыталась  покуситься  на  честь  моей правой ноги :-) но слава
Богу  Magic  выгнал  это  наглое существо из комнаты. Я лично не
знаю  до  какого  роста  вырастит эта собачка, но наследущий год
вряд   ли  пойду  к  Виктору  в  гости  :-)  и  о  встрече  буду
договариваться по телефону :-)



                       Конструкции Хаоса
                (день первый: это только начало)

 john>  Последняя  за следущие четыре дня, более-менее нормально
проведенная ночь...

 MXL:   Утро...  Завтрак  в  поезде...  Вокзал...  Ветка  метро,
разорванная   посередине   (так   наши  люди  делают  деньги  из
воздуха)...  Школа... Еще на подходе к ней мы прицепили к одежде
карточки,   чтобы   нас   узнали,   но   они  в  принципе  и  не
понадобились:  не  успели  подойти, как  послышались крики типа:
'давно  не  виделись,  как  доехали' (с) Elf&Chasm/CPU; '@#$твою
мать  кого  я  вижу'  (c) MMA, 'тебе привет от Лиссы целовать не
буду' (c) Prof и все в таком же духе узнали что:
    - Random уехал за проектором,
    - Arty со сподвижниками еще не подъехали,
    - изображение будет черно-белым из-за проблем с подключением
      Спектрума к проектору (ладно хоть во второй день все было
      в цвете).

 john>  перед  началом  party  мы  решили  пофоткаться  с нашими
старыми  и новыми друзьями, поболтали, ММА что-то носился вокруг
нас,  то забегая в школу, то выбегая из нее... тут ненароком :-)
мимо  :-)  крыльца прошел Chasm и заговорщеским голосом произнес
"Пить  идете?"  :-) ... Ну мы с Максом и пошли... кроме нас были
(Chasm, Elf, Ванек/Cpu и...

 MXL:  В поле зрения попали ребята из Белоруссии (небезызвестные
Wolf  и Pаul Pavlov) Репортеры из журнала Adventurer (как громко
звучит!)  :)  тут  же  взяли  ( пытались :-) у всех интервью под
водочку  и  закусочку (кажется это была первая бутылка CC', но
как  небоялись      все  повторения  E97  все  было  на редкость
культурно!)  народ  все прибывал, в толпе были замечены Frunze с
камерой,   pc   division   группы   Eternity   Industry,  Wlodek
(организатор  FT98),  которого  ММА  тут  же  загрузил по полной
программе  насчет  проведения  FT'2000  (я лично за!  в Москву и
ехать  ближе  и пати проводить надо в конце августа когда у всех
экзамены-дипломы  сданы и не так жарко! а еще лучше если Concern
Chaos  и Wlodek объединят свои усилия!) Наконец всех запустили в
школу,  где с каждого содра... гхм! собрали по 50 рублей, выдали
листочки  и  пропустили  в  зал.  Я попросил Prof'а показать мне
Random'а...

 john>  а я поэтому поводу обратился к Диману Меняйлову и он мне
указал на чувака в красной майке который сидел рядом с ним...

 MXL:  ...так  как  я  не  успел заметить его и... оказывается я
только  что  прошел  мимо  него!  Короткая  стрижка и небритость
сделали  его  неузнаваемым.  :)  здесь  же сидели Vova Hex и jtn
известные   мне   с  irc,  Antares,  Real  Masters  и  еще  куча
народа...  на  сцене  показался  Arty   и призвал всех подойти к
компьютеру  и проверить наличие своих работ, а при необходимости
и зарегистрировать их. Начался показ всяческих демо-версий новых
игрушек  (особенно  хорошо  выглядел  Awaken,  а  матерная  игра
FullShit   всех   просто   убила   наповал.  Почему-то     начал
притормаживать   журнал  Adventurer#9,  хотя  дома  у  меня  все
работает  просто отлично) ну как всегда не обошлось без задержек
и  мы  с Chasm'ом успели сходить за лимонадом-пивом само же пати
началось где-то в 14:30 (против 12:00 как было обещано).
 Пати   началось   и   здесь   мы   очень   круто   обломались с
Digital-музыкой,   так   как  в  инфо  было  сказано  что  будет
SoundDrive (под что мы и привезли музыку) , а в последней версии
вдруг  упоминание  о  SD  исчезло,  но  ни в интернете ни в фидо
последнюю  версию  правил  никто  не увидел, я как с моторчиком,
сами знаете где, метался по залу и пытался хоть как-то исправить
ситуацию...

 john>  я  нашел  Mike  Blum'a, но как он не старался нам помочь
ничего у нас не вышло...

 MXL:  ... так и не заиграла музыка на GS-ке... поэтому компо не
состоялось,  а  Рендом  принес  извинения,  надеюсь  что хоть на
CC'000 такого не повторится!
                       Конструкции Хаоса
             (ночь с 3-го на 4-е: типа hidden part)

 Закончился первый день...

 john>  первый день пати, но вечер еще только начинался, все еще
было впереди ! :-)

 MXL: ...Кто-то уехал к друзьям на квартиру, кто-то еще куда-то,
но  многие  остались ночевать прямо в школе , благо организаторы
разрешили. Но для начала всех попросили покинуть здание школы до
23:00...

 john>  так  как  наступило  время  для ужина мы решили пойти за
продуктами,  с нами были трое CPU'ушников ( Chasm, Elf, Ванек) и
Paul  Pavlov  (  Wolf исчез куда-то пить с кем-то водку), первой
жертвой   нашего  набега  оказался  супер-мини-мини-супер-маркет
находившийся  недалеко,  (скорее это мы стали его жертвой) :-) .
забегаем  значит  в это непойми-что, прошлись между прилавками с
продуктами  и поняли,что этот маркет не для нас... и направились
к выходу. Тут к нам со всех сторон подбежали тетеньки в фирмовых
халатиках   и  попросили  предъявить  внутренности  наших  сумок
(оказываеться  "багаж"  надо  было  оставить  на входе в "камере
хранения").  Нам  пришлось  отмазываться,  что якобы "Сами мы не
местные...  ".  :)  Тетеньки  оказались  понятливыми и отправили
обратно  охранников, которые уже к нам подбирались, отпустив нас
с  миром  и  дав  пару  "полезных  советов". ...Выйдя на улицу и
оказавшись  около  ларьков  народ  затарился  водкой.  На другой
стороне  улицы был примечен еще один супер-пупер-мупер-маркет не
очень  крутого  вида,  над  которым  возвышался плакат, где было
написано,  что здесь самые дешевые продукты, и что дешевле может
быть  только  даром...  здесь  мы  затарились провиантом и пошли
обратно ...

 MXL:  ...вернулись  к  школе, на встречу попалась вторая партия
ходоков и попыталась нас завернуть обратно в магазины, на что им
был  наш ответ - "мы уже"! Хороший школьный дворик! Расселись на
трубах,  где  обычно  спортсмены  пресс  качают,  тут же подошли
питерские во главе с Дмитрием Меняйловым ( он все время повторял
-  "питерские пьют из горла" и после "показательных выступлений"
дрых  за  сценой мертвецким сном ) :) и процесс пошел... немного
подкрепились  :)  кто-то стал звать на какие-то озера, но решили
отложить  пока  поездку  на  неопределенное время, нас пустили в
школу...

 john>  мы  прошли в зал, я увидал пианино и решил его помучать,
за  мной к инструменту пришел Chasm и увидав его изъявил желание
поиграть, я уступил и вернулся к остальным. А Chasm начал что-то
наигрывать,  причем  у  него  неплохо получалось и я подумал что
Chasm   учился  в  музыкальной  школе.  Я  сам  учился,  но  так
офигительно  играть  не умею. Elf повернулся к нам и сказал, что
Chasm  когда  трезвый  к  пианино не подходит и играть на нем не
умеет  (!?),  все  прикольнулись  по этому поводу, так как Chasm
действительно  играл  круто.  Потом  Chasm куда-то пропал (и все
ждали  только  его паразита, так как согревающая жидкость была у
него.  Paul  Pavlov все повторял - "У нас с собой было!", кто-то
переписывал  работы  (например  MXL) :-), амижники колдовали над
компутером  (смотрели  демы  на PC и писали CD на Амиге и громко
возмущались,  если  кто  по их мнению слишком громко проходил по
сцене)  и  готовились  ко  второму  дню,  некоторые укладывались
спать  мы  же  сидели и ждали Chasm'а, наконец то я его нашел на
крыльце  школы, где он с питерскими травил анекдоты. Было решено
переселиться  из зала в более интимную обстановку, пригодную для
распития алкогольного напитка. По пути нам попался один кабинет,
в  котором  мы  увидали  такую  картину:  на  партах дрыхли (или
пытались  уснуть)  LX, GoBLiN/BeermanZ и Digital Brain и Pyrodex
из   Eternity   Industry.   На  столе  были  разбросаны  остатки
прошедшего  пиршества,  но  когда  произнесли  магическое  "пить
будете?"  они  живо  проснулись!  :)  Мы  достали  свою провизию
разлили  водочку  и.  Hidden  part можно сказать был в полном
разгаре,  репортеры из Adventurer'a в лице Chasm'a начали, брать
интерьвью,  MXL  держал  микрофон  и  перекидывал  его  из одной
стороны  в  другую,  а потом обратно... (очень интересно, что же
там   получилось  на  кассете).  Репортеры  перебрались  к  Paul
Pavlov'у   и  стали  интересоваться  творческими  планами.  Paul
начал  рассказывать  о новом проекте Зельда (вроде как конверсия
игрухи  с  GameBoy'а),  тут в двери появился ММА и пристроился к
нам...  Дверь  опять  приоткрылась  и  вошел  Arty,  все  дружно
предложили  ему  выпить,  но  он  отказывался, оправдываясь, что
завтра ему надо вести второй день пати. Пробыв минуты две с нами
он  ушел.  ММА  послушав  Paul'а  что-то  начал  говорить о коде
Спеки  и  Гэмбоя, а потом все это вылилось в спор о том, можно и
нужно  ли  конвертить  игрушки вообще и что делать с кодом и еще
что-то  такое...  Макс  вообще  сидел  между  ними  и не успевал
перекидывать  микрофон.  :)  В  разгаре спора в кабинет ввалился
Фрунзе  с  ассистентом  и  начал  снимать  все это шоу на видео.
Потом  явился  Wolf  изрядно  навеселе  и  попытался тоже что-то
сказать  по  поводу Зельды, но потом также внезапно исчез, как и
появился  (в  последствии  все это действо наверняка можно будет
увидеть на видеокассете)...

 MXL:  ...Ну  и  компромата  же  было  снято!  Один  только  я с
сигаретой  в  зубах  занятый  скоростным нарезанием колбасы чего
стою!   :)   Фрунзе   в   своей   неповторимой  манере  кружил с
видеокамерой  вокруг  стола, снимал, как его там - НАТЮРМОРТ (Во
!),   то   залазил  на  верхотур  то  чуть  ли  не  тыкал  своей
видеокамерой  в  лицо,  но  мы  старались не обращать внимания и
продолжали  делать  зачем  пришли  :  за будущее спектрума! ура!
бульк! за все хорошее! ура! бульк!

 john>  У  нас  с  Максом  попытались  взять  интерьвью,  что-то
промычав в микрофон мы заткнулись, тут еще Фрунзе со своим видео
пристал  и снимал как мы издавали непонятные звуки в диктофон...
Ванек  из СPU попросил полный стакан водки. Поинтересовавшись, а
не снесет ли у него чердак, Сhasm сказал что он всегда так пьет.
:)  Ваньку налили стакан (потом на следующее утро все CPU'ушники
искали  Ваньковские ботинки по всей школе, а он не мог вспомнить
где  их  оставил).  Фрунзе  ушел  и мы продолжили : За встречу !
бульк!  За  единение ! бульк ! бульк ! бульк ! бульк ! и вот уже
Chasm  валяется  где-то в углу за столом и негромко похрапывает,
мы  с  Максом  начали  чатиться на доске, Paul Pavlov продал нам
беллорусские  тугрики  оставив  на  них  свой  автограф...  EI и
Beermans  завалились  спать,  Elf  начал приготавливать парту ко
сну,  я  тоже сдвинул себе пару столов, но мне пока что спать не
хотелось  и  мы  втроем  (я-Mr.John,  MXL,  Paul Pavlov) пошли в
зал...  Там  мы увидали Wolf'а, который сидел и пил водку. Можно
сказать  он  был  уже  никакой.  Как  только мы подошли нам было
предложено  выпить...  Выпив,  я  попытался  запить  лимонадиком
стоявшим  рядом, но там оказалась самогонка (!)... Wolf'а совсем
накрыло  и он начал пить водку из горла, говорил о дешевых такси
в Питере, шашлыках, и все время звал всех поехать на Озерки (как
он  говорил - "Кав-кав-кав-кагорские озера"). Меня что-то начало
клонить  ко  сну и я пошел в кабинет, где приготовил себе столы,
но там уже кто-то дрых... Я долго не переживал и вернулся в зал.
Там  уже  творилось что-то непонятное: Wolf начал буянить, а MXL
попыталася  его  утихомирить,  но  тут  они оба грохнулись между
стульями,  Paul  все прикалывался над этим зрелищем, затем они с
Максом  повели  Wolf'а отсыпаться в один из кабинетов. Я же стал
искать  себе  место,  куда можно лечь спать. За сценой все места
были  заняты,  в  зале  скамейки  тоже,  я сдвинул себе стулья и
попытался  уснуть...  Но  хрена  с  два!  Я  не мог уснуть, тело
требовало какой-нибудь гулянки и очень хотелось подебоширить, но
я  сдерживал  себя  и решил присоединиться к MXL'у , который уже
вернулся...

 MXL: ...но спать мне определенно не хотелось, и тут я наткнулся
на  Random'а, его брата Санька и еще двоих питерских с ними (вот
убей  не  помню  сейчас  как  их  зовут). Пошли покурить, но для
начала  отобрали  у  спящего  на лавочке в тамбуре Арти ключи от
школы. Поступила идея сходить за бабами и за пивом...

 john>  тут  я  представил,  как мне будет хреново с утра если я
сейчас не пойду спать и отказавшись от предложения прогуляться я
исчез...

 MXL: ...а куда идти, как не на дискотеку? Вот и пошли впятером!
Набрели  на  здание  с  вывеской  "Прометей.  Ночная дискотека",
отправили  двоих на тачке за пивом до ближайшей станции метро, и
по  приезду  посланцев  с  пивом  зарулили  на дискотеку. Дорогу
преградила  охрана  и  попросила  заплатить  по  25 рубликов, но
после недолгого разговора с ними нас пропустили прямо с пивом за
сотню!  хех!  Недолго  же мы там пробыли! Примерно через час нас
оттуда  попросила  все та же охрана из-за курения в неположенном
месте  (после двух предупреждений) :) Так как до конца дискотеки
оставалось полчаса (времени было уже 6 утра!), а кому то все еще
хотелось  баб (и кому же это?) ;) мы заслали еще двоих за пивом,
я отмазался от поездки (за что мне Рендом сегодня все высказал в
irc,  он  же  и  проспонсировал покупку). Только народ повалил с
дискотеки,  как  все  тот  же  Рендом  (все  про  него скажу!) с
брательником  помчались  за  двумя... дэвушками, а мы в надежде,
что  их  обломают  остались  ждать.  Прошло  полчаса,  но они не
вернулись.   Тут-то  до  нас  и  дошло,  что  ждать  в  принципе
бесполезно.  Я  начал  замерзать.  Один поехал домой спать, а мы
вдвоем  пошли обратно в школу. Эх и облом же нас ждал! Рендом-то
с  ключами ушел! Пришлось кричать, чтобы открыли окно и лезть по
решетке  на  второй этаж (но стекло разбили н е мы, пусть на нас
не  говорят!)  попутно  я  уронил  свою  банку с пивом... :( , а
дальше  попав в тепло у меня сразу включился автопилот и я дойдя
до сцены прилег :) на рояль который там стоял...



                       Конструкции Хаоса
                  (день второй: все еще живы)

 john>  ...поднимите  мне  веки  ((с)  Вий),  запускаем мозги...
Красная  лампочка замигала, свидетельствуя что система грузится,
иницилизация   глаз,   настройка  резкости,  instal  complite...
Быстрая  проверка свапа за вчерашний вечер. О!... Уууу!.
Paul  сидит  и  надо  мной  прикалывается.  Я уже почти очнулся.
Слышу,  Paul  говорит:  иди сходи за сцену, там 50 спектрумистов
спят  и  один Maxwell на рояле ! :-) Захожу и меня пробилвает на
'ха-ха'. Там действительно MXL спит на рояле! (вот он, настоящий
music   maker!   даже   во   сне  не  расстается  с  музыкальным
инструментом!)  :-)  Я  бегом за фотоаппаратом. Потом я сходил к
СPU'ушникам.  Там  народ  уже  собирался  и  приводил  кабинет в
состояние, похожему на первоначальное. Ванек искал свои ботинки.
Потом  все  присоеденились  к поискам, CPU'шники волновались: им
скоро на поезд, а ботинок нет... Слава Богу после долгих поисков
их нашли. Народ в зале начинает приходить в себя... Организаторы
пати  о чем советуються, слышны разговоры о разбитых стеклах, по
залу  пробежался  слушок  что  второй  день будет отменен, потом
слушок  о  деньгах  которые будут браться дополнительно. Смотрю,
MXL  уже дрыхнет на креслах в первом ряду, перебрался значит :-)
...  Организаторы объяснили план своих действий на день: сначала
нужно  привести  зал  в  нормальное состояние, прибраться, потом
всех  выгоняют  из  зала,  собирают  с  каждого по чирику и пати
продолжаеться. Всех попросили покинуть помещение...

 MXL>  ...не  успел  закрыть  глаза,  как  меня  уже будят типа:
вставай,  пришел  Рендом  и  всех гонит из школы до 12:00, но не
так-то  просто  меня  разбудить  после  бессонной и пьяной ночи,
говорят полчаса меня поднимали...

john> ...минут 20 пытались его растолкать, а ему все пофиг...

 MXL:  ...ничего  не соображая все еще на автопилоте я выплыл из
школы  вслед  за кем-то... впоследствии этими 'кто-то' оказались
ММА, ZS, Flying, Mr.John и CPU'шники (им нужно было уезжать, так
как  они  не  смогли купить билеты на понедельник) надо у Женьки
спросить,  кто  же  еще  с  нами  был. :)) Подкрепились, я вроде
ожил...

 john>  ...потом  пошли  в какой-то дворик, посидели, поболтали,
погрелись на солнышке. Проводили CPU до метро...

 MXL:  ...и  вернулись  в школу, так как нас впереди ждал второй
день Конструкций Хаоса...



                       Конструкции Хаоса
                   (ночь полная приключений)

 MXL:  После окончания пати нам долго пришлось собирать всех кто
надумал  ехать  на  вокзал, это нам потом аукнулось. Wolf и Paul
куда-то делись, а мы (9 человек) решили добраться до Московского
вокзала и переночевать там.

 john>  MMA где-то нашел хату что бы заночевать, но потом сказал
что нас не бросит и пойдет с нами...

 MXL:  Мы  пошли  на метро нас догнали DR'овцы (еще 5 живых пока
людей),  на  метро  доехали  до той самой станции где нужно было
выбраться  на  поверхность  и  ехать  на  автобусе. OZ показывал
стриптиз,  переодеваясь  прямо  на  остановке.  Минут  15  ждали
автобус,  что  потом  тоже  сыграло  свою  роль.  Когда приехали
оказалось,  что метро только что закрыли (!) Облом!!! До вокзала
чуть  ли  не  пол-города ехать и к томуже никто не знает, на чем
ехать.  Было  решено  перекусить,  а потом уломать какого-нибудь
водилу  автобуса  довезти нас хотя бы до Невы. Ха! Все почему-то
ехали  в  гараж,  причем  совершенно  в другую сторону (а именно
туда,  откуда мы только что прибыли). Идея идти пешком никому не
нравилась,  но  пришлось. Ладно что у Женька была с собой карта,
хоть  на ней кроме названий центральных проспектов больше нифига
и  не  было.  Так  и  шли, каждые пять минут сверяясь с картой и
обсуждая  разные  темы.  Стало  темнеть,  а мы все шли и шли. По
дороге  встречались  ремонтные  бригады,  закрытые магазины (эх!
какая  мягкая  мебель  стояла  в  одном  из  них!  так  хотелось
приземлиться на диванчик!) и одинокие прохожие...

 john> ...так как это я взбудоражил народ идти пешкарусом и всем
идти надоело стали слышны приколы в мой адрес: может я типа всех
веду  в  обратную сторону? (...Давайте отрежем Сусанину ногу! Не
надо,  не  надо,  я  вспомнил дорогу...). :-) Мы шли по Большому
Сампсониевскому  проспекту (В Ульяновске тратуары шире, чем этот
проспект  :-)  ).  Arty  сказал,  что мы идем вроде правильно. Я
Максу  сказал,  что  если  впереди  будет высокое здание, то это
гостиница  "Санкт-Петербург" и значит мы, можно сказать, пришли.
Там и Аврора стоять будет... И мост на другую сторону.

 MXL:  Вот  впереди  показался нужный поворот и у всех появилась
надежда, а может все-таки дойдем(?) И дошли ! Но пока еще только
до  Невы  причем  вышли  к  гостинице  Санкт-Петербург,  напртив
которой  стоит Аврора! Ура! всех потянуло постоять на набережной
и глянуть  на местные достопримечательности, кто-то произнес что
ни  разу  не  видел  как разводят мосты, тут-то это и произошло,
только  он сказал свою фразу про мосты как сначала один, а потом
и  второй мост начали подниматься все выше и выше! Все! Прибыли!
Мы  на одн ом берегу, вокзал на другом, метро закрыто, и до 4:20
нам  отсюда  никуда  не  деться!  Эх!  Где  наша  не  пропадала!
Приземлились  на  лавочки  прямо  у гостиницы, ладно еще у всех,
кроме  Arty и SergSoft'а одежда теплая была, а вот им в рубашках
с коротким рукавом пришлось несладко! Холодно все-таки ночью!

 john>  ...медленно  проехал  ментовский  уазик.  Кто-то  из  DR
предложил  перейти на English, что бы нас приняли на иностранцев
и  не  забрали  :-)  Словарный запас состоял из нескольких фраз:
"fuck you, shit, do you speak English"...


 MXL:   Трое  из  DR  отправились  на  поиски  чего-нибудь  :) а
остальные  попытались  уснуть  прямо  на  месте,  но  нифига  не
получалось, посыпались шутки, ММА пошел в гостиницу узнать, ради
прикола, сколько стоит самый дешевый номер на ночь, когда пришел
то  первым  дел  просил у Арти про стоимость билета на Assembly.
Мда!  Можно  попасть  туда  и  еще  просто залиться пивом, за те
деньги  что  попросили  за номер, он стоил 60$!!! Нам бы удалось
снять  только  туалет  и то без возможности использования его по
прямому   назначению,  тут  в  голову  пришла  идея  двинуть  на
Финляндский  вокзал  все-таки  он  находился  на  этом берегу, а
мерзнуть  на  продуваемых всеми ветрами лавочках больше никто не
хотел  (  Но  Арти  сказал,  что  туда  без билетов не пускают),
вернулась  троица  искателей  (а  мы  уже  хоте  ли сами идти их
искать) и все двинулись в путь...

 john>  Я шел в конце нашей колонны и с кем-то болтал ( по-моему
с  ММА),  тут  откуда-то  не возьмись выскочила кошка и побежала
прямо  на  нас,  я  уж  чуть  не  испугался :-) но тут эта кошка
прыгнула  на стену, и по дуге перелетела над нашими головами :-)
Ну и дикие же кошки в Питере :-) !
 MXL:  ...свернули  во  дворик  и...  там стояла остановка такая
старая,  но  с лавочками там-то мы и прописались на 2 часа, хоть
ветер не дует, подкрепились, кто-то стал засыпать, я лично так и
не  смог  (всю  спину  сломать  можно  на  этих досках) тут-то и
началось..  о  только  Flying'у заснуть, как его собратья начали
подкалывать  над  ним  так, что по-моему жильцы дома просыпаться
стали,  извини Flying, но у нас есть такая фотка ;)) ну а дальше
оставалось дождаться когда вернут на место мосты...

 john>  ...я  лег  на  свою  сумку  и уснул, потом меня разбудил
Макс...

 MXL:  ...ближе  к  часу  X  мы  вышли  к мосту и как только его
поставили, мы тронулись в путь...

 john>  ММА  тормознул такси и спросил за сколько нас довезут до
Московского  вокзала.  Cумма его видно не устроила и он отпустил
такси  на  вольные хлеба. А мы, пройдясь по Литейному и Невскому
наконец-то увидали вокзал...

 MXL:  ...у  вокзала  нас  покинул Серж, на вокзале DR'овцы, нас
осталось  8 человек которые кое-как добрались до зала ожидания и
упали  на  сиденья  (мать их! такие рулезные сиденья заменили на
железное ничто, на котором нам пришлось провести ночь в Москве в
про  у  на FunTop'е!) утром ММА звал нас к Зонову, но я уже даже
руками  не  мог открыть глаза и никуда не поехал, прибыли Prof с
jtn'ом и мы стали ждать каждый своего поезда, получилось так что
я  проводил  всех  кто  остался  на вокзале (Mr.John, Prof и jtn
поехали  к  Зонову), а  именно двоих ребят из Beermanz, двоих из
Eternity Indusry и еще одного сам-не знаю-кого :)

john> это был fyRex aka Andrey Lysenko.

 MXL:  ...а вечером и сам уехал в Москву, где пробыл еще день. В
общей  сложности  я не спал 2,5 ночи плюс ночной поход по Питеру
на расстояние около 30-и км... :)

 john>   Наши   с  Максом  пути  разошлись:  он  поехал  домой в
Ульяновск,  я  же  был в Питере еще два дня, погулял с Prof'ом и
jtn'ом, проводил их в Москву. На следующий день меня выцепил ММА
с  ZS'ом,  я  и их поводил :-) сам же пошлялся по Питеру и потом
уехал в Вологду,  а затем в Ульяновск...

                      Вот так все и было!

 PS:  Только  не  думайте, что на подобные мероприятия приезжают
именно для этого! ;)



А теперь благодарности:

Оргкомитету CC' и лично Random'у (за само party)
Arty/DR/HRz (за то, что помогал в трудную минуту)
MagiC/XTM (за еду, воду, чай и т.п.) :)
Mike Blum (за попытки сэмулить SD на GS)
Elf, Chasm, MMA, Wolf, ZS, Paul Pavlov (угадайте за что) ;)