Revival 02 - Почта - о Спектруме и Спектрумистах в Молдове.
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
┌─┴──────────────────────────────────────────────────────────┴─┐
│                            ПОЧТА                             │
└─┬──────────────────────────────────────────────────────────┬─┘
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘

   Недавно я попросил одного моего знакомого фидошника, живущего
в  Кишиневе, рассказать о том, как обстоят дела со Спекки у них,
в  Молдове.  Ответ  не  заставил себя долго ждать, и  теперь эта
интересная информация доступна каждому читателю RVL.


──────────────────────────────── HEXMAN/BYTEX (Кишинев, Молдова)

   Приветствую вас, дорогие читатели!

   Я думаю, многим будет интересно узнать о жизни синклеристов у
нас, в Молдове. Именно этим вопросом я сейчас и займусь.

   Начну  издалека.  Спектрумистов  в Молдове,  думаю,  довольно
много,  но, в большинстве  своем,  все  они  пользователи; людей
же творческих гораздо меньше. Почти все молдавские спектрумисты,
занимающиеся  созидательным   трудом,  такие  как  BYTEX  Group,
OUTLAND  Corporation,  CREATORS  Group,  ViVadi Ltd. и некоторые
другие, находятся в Kишиневе.

   В состав BYTEX Group входят пока два человека: я, Фрунзе Вла-
димир (он же HEXMAN) и Шепелевич Сергей. Оба занимаемся програм-
мированием.   Естественно,  ощущается нехватка художника и музы-
канта,   так  что  мы подумываем о расширении своего штата. Hаша
группа была образована весной (15-го марта) 1996-го года. Я в то
время  учился  в десятом классе средней школы, а Сергей в первом
классе  турецкого лицея (не подумайте, что он турок :). Познако-
мились  мы  с  ним  через  известную в нашем городе фирму ViVadi
Ltd.

   В  начале мы занимались разной ерундой, хотели даже выпускать
свой журнал; идея с журналом, впрочем, довольно быстро отпала. И
вот,  когда  мы  собрались  в  очередной  раз у одного из членов
ViVadi Ltd., он предложил нам написать простейший редактор, рас-
считанный на местную разновидность интерфейса "мышь".  Предложе-
ние  было  принято. Но, как говорится, аппетит приходит во время
еды:  постепенно  в  программу  стали добавляться  все  новые  и
новые   возможности,  пока  не родилась идея создания пакета Art
Works.  С  тех  пор и началась целенаправленная реализация всего
задуманного.  Упомятутый  пакет  будет представлять из себя про-
грамму,  построенную  на  оверлейной  структуре (большое спасибо
авторам ZX ASM за идею), существенно увеличивающей ее возможнос-
ти.  В  состав   пакета войдет сам графический редактор, а также
редакторы спрайтов, шрифтов и различные вспомогательные програм-
мы (которые, впрочем, можно будет использовать и отдельно).

   Редактор  будет сочетать в себе как все функции, имеющиеся  в
Art   Studio   128k,  так  и  многие  другие.  Самыми,  пожалуй,
впечатляющими возможностями являются многогранные окна и возмож-
ность   создания   многослойных  картинок.  Но и остальные, всем
известные функции тоже претерпели изменения.

   Однако функции - не единственное достоинство пакета. Он также
отличается  очень  удобным  интерфейсом,  особенности   которого
можно  будет  увидеть в демоверсии. Hекоторые особенности интер-
фейса, такие как встроенная система подсказок и "летающее" окно,
были  взяты  из графических пакетов для Mac'a. Также пользовате-
лям несомненно, будет приятно работать под аккомпанемент фоновой
музыки. (Yes! - SN)...

   Примерный срок выхода пакета - осень'97 - весна'98. О появле-
нии  программы  будет предварительно сообщено через  электронные
издания, однако выход демонстрационной версии можно ожидать  уже
в ближайшем будущем.

   В  дальнейшем  -  то  есть после выпуска пакета - наша группа
планирует  заняться  игрой,  внешне  очень  похожей  на  "Страну
Драконов"  -  ходилкой по лабиринту (не realtime), а параллельно
вести   работу   над  усовершенствованием  пакета  Art  Works. В
следующую  версию  BYTEX Art Works запланировано  добавить новую
программу - встроенный анимационный пакет BYTEX Animator.

   Еще одна, более знаменитая кишиневская группа, - OUTLAND Cor-
poration.   В   состав  OUTLAND Corp., по их же словам, входило,
входит и будет входить четыре человека: Добрецов Александр (1973
г.),  Рыбалев  Роман (1974 г.), Барбулат Денис (1976 г.) и Китик
Роман  (1977 г.). За свой не очень длинный срок существования (с
декабря  1994-го  года)  корпорация завоевала популярность среди
спектрумистов,  о  чем говорят результаты одного из социологиче-
ских опросов - второе место среди гейммейкеров.

   Самым  первым  замыслом корпорации было создание игры UFO, но
вскоре  пришла весть об уже начатом  одноименном  проекте  Славы
Медноногова.  Хотя смысл игры, как выяснилось позже, был немного
другой,  проект  был свернут. Впоследствии аутлэндовцы не раз об
этом жалели, но было уже поздно.

   Первой игровой программой корпорации стало "Поле Чудес". Про-
цесс ее создания был довольно нестабильным, не таким,  каким  он
планировался,  и  затянулся  на  9  месяцев.  Конечно,  с высоты
1997-го  года  игра  уже  не  та,  но для 1995-го она смотрелась
весьма  привлекательно.  Доказательством  этому  являлось частое
появление в спектрумовских хит-парадах. Во многом успех игры был
связан  с  популярностью одноименной телепередачи и возможностью
играть вчетвером.

   Сразу  после  выхода "Поля Чудес" члены корпорации решили за-
няться  "сольными   проектами"   и воплотить свои древние мечты.
Удалось  это  только  двоим из них - вышли  "Квадратные головы",
правда, под маркой все того же OUTLAND-а. Игра была оформлена на
голову  выше  предыдущей,  но по популярности она ее не догнала.
Судя  по  всему  сказалась  насыщенность  спектрумовского  рынка
логическими программами.

   На  данный  момент  в  планы  корпорации  входит  выпуск  еще
нескольких игрушек.

   CANNON  FODDER  ("Пушечное мясо"). Многие видели  эту игру  в
Amiga-,  Sega-, и PC-версиях. Вскоре ее можно будет увидеть и на
Спектруме.  По  расчетам OUTLAND игра должна с легкостью одолеть
хит-парады.  Потеснит  ее,  наверное, только "Черный Ворон-2" от
Copper Feet.

   BRAIN  STORM ("Сила разума"). Игра обещает быть аркадно-логи-
ческой.   Кто   видел  Power  Play -- найдет кое-какое сходство,
но только при поверхностном просмотре.

   ????.  Рабочее  название "Снежный человек". Игра будет  очень
похожа  на  Lode  Runner  и подобные, но крупная графика,  много
мультфильмов  и  кое-что  еще будет выделять игру из всех подоб-
ных.

   BATTLE ISLE ("Остров сражений"). Кто видел эту игру на Амиге,
тот запомнил ее надолго. Скоро эта стратегическая игра  появится
и на Speccy.

   Это пока все что известно о планах OUTLAND Corporation.

   В  Кишиневе есть также живые ;) демомейкеры - CREATORS Group.
Группа  была  образована 9-го марта 97-го года. В ее состав вхо-
дят  пока три человека:  SiR  (Евгений  Гобуро) пятнадцати  лет,
кодер,  и  еще  два его сверстника, которых мало кто знает (даже
сам  SiR  :).  Известно  лишь то, что один  из  них GFX Maker, а
другой - кодер. На данный момент группа занята,  по словам SiRа,
"усиленной  подготовкой к Инлайту", т.е. пишут  демку.  Что  она
будет   из   себя  представлять  - пока не известно, но, судя по
названию группы ("Творцы"), - такую демку еще не видел  ни  один
смертный.   Хотя может нам и не дано ее увидеть?.. Что ж, подож-
дем Enlight'97...

   После выпуска демы CREATORS собираются  писать  игру, перене-
сенную   с  Сеги, которая будет называться "SNOWKERS". Сроки вы-
хода  - декабрь 97-го. После "SNOWKERS" выйдет игра, которая ни-
когда не существовала ни на одной платформе - жуткая смесь Дюны,
Tank War и The Castle.

   ViVadi   Ltd. - это не группа молодых хакеров, а вполне серь-
езная, зарегестрированная фирма, занимающаяся выпуском компьюте-
ров   Синтез-128k   и  "примочек"  к  ним, рекламу которой можно
было прочесть в Поле Чудес от OUTLAND Corp. На сегодняшний  день
ViVadi   Ltd.,   на   ряду   с   OUTLAND,  является единственным
местом, где спектрумист может достать относительно свежий  софт.

   Кроме этих групп существуют также и некоторые другие, отдель-
ные  программисты,  музыканты,  художники,  и  т.п., но их очень
мало  и  серьезных планов у них пока нет. Но к их услугам иногда
прибегают  вышеописанные группы (как это было с музыкой к  "Полю
Чудес",  "Квадратным  головам",  графикой  к Art Works, и т.п.).

                                В подготовке статьи были исполь-
                                зованы  материалы  из  "Летописи
                                OUTLAND Corp.".

                                                          HEXMAN