RIP 02 - Post... - Письмецо от Freeman'a.
(c) Werewolves

-: Как я люблю когда в эту рубрику приходят письма, особенно та-
кие как это пришедшее от Freeman'a (письмо поскипано из-за боль-
шой длины):

>Прочитал я, значит, первый номер RIP'a и впал в депрессию. Пар-
>ни, что это такое?! LPRINT номер два?! И чем, простите, ваш RIP
>лучше LPRINT'a ? Отвечайте, мерзавцы !!!
-: Какой эпитет! Отвечаем: Да ни чем! Мы только начали ее делать
-: а ты уже нас критикуешь. Eсли бы  в свое время, после  выхода
-: Lprint #01, в мой адрес пошла такая критика - Lprint #02 свет
-: не увидел бы. Теперь то мы заматеревшие ;) в этом деле. Ну, а
-: если тебе так нравится Lprint,то не расстраивайся. Его редак-
-: тор (Spectre), еще пока :) жив  и готовится поразить  мир его
-: продолжением  с демократическим названием: "EXIT" (это вместо
-: cooming soon'a ;)).
>WEREWOLVES, где твой редакторский азарт ?
-: Прости, что ? Первый раз слышу о таком.
>Что это за официальный тон и детские базары ? И стоило вам ради
>этого закрывать MOVE и MARAZM !!! Вместо двух залепных газет...
-: Ну про Marazm я молчу, но Move ?! Залепная газета ?! Вот Arny
-: обрадуется, когда узнает !!! Но и тут я могу тебя обрадовать,
-: Move не умер (у него пока летаргический сон ;)). И когда Arny
-: наконец выйдет из запоев - Move проснется.
>выходит одна, с ужасным названием и с подборкой огромного числа
>никому не интересных статей !
-: Название вполне стильное, ну а про интересность.... на вкус и
-: цвет, сам знаешь. На всех не угодить'с. 
>И что это за убогое оформление текста ?!
-: А вот это уже камень в мой огород, т.к. компоную текста я. Ну
-: тогда ответь на милость, чем оформление в Marazm'е и R.I.P.'e
-: отличаются ?! Оболочка - та же, модератор тот же.
>RIP - NEXT'у и в клизмы не годится !
-: Именно! В клизмы не годится, только  в прощальные слова: "По-
-: койся с миром (вместе с клизмами, кружками Эйсмарха и пр.)"
>Где свежие новости из жизни минских спектрумистов ? WEREWOLVES,
>это к тебе тоже относится !
-: Что именно тебя интересует ?!? Сколько я выпиваю за раз пива,
-: или сколько дисков проплавил Ars своей чертовой лампой ;) ???
> (скип.) ...чем созерцать учения "Как стать хаккером" ?!
-: А вот тут, ты ой как не прав. Я с огромным удовольствием про-
-: чел эту статью. И если ты настолько крутой хаккер, что подоб-
-: ные вещи тебя не заинтересовали,то это не значит, что один ты
-: такой.
>Вобщем, я разочарован... 
-: Взаимно!
>Не обижайтесь - это просто критика !
-: Критика всегда  не приятна. Но  как говорил  кто-то из умных:
"Учтем, расширим, углубим..." ;)

Ну а если серьезно, то что бы газета была живой и отвечала Вашим
требованиям - пишите, что бы вы хотели  в ней видеть, а критико-
вать и я умею ;). Надеюсь больше  таких писем мне  цитировать не
придется.