Deja Vu 06 - Семь и 1/2 - Особенности национального рулеза 2 или упорядоченное движение электронов.
SoundTrack: -MUSIC BY NIK-O<MOMENT SHAKE>-
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
Пролог
Здравствуйте,уважаемые читатели! Как вы
уже успели заметить, в нашем журнале  поя-
           вилась (точнее будет  сказать -
@╘3       добавилась) новая рубрика "Осо-
╘3       бенности национального рулеза".
╛╘3       Это будет своего рода альтерна-
¤╘3       тива "Virtual'но Amig'ному син-
<╒3       дрому",которым я уже, наверное,
{╒3       задолбал всю страну:).Но как бы
║╒3       то ни было, читателю это  инте-
∙╒3       ресно и я буду продолжать в том
8╓3       же духе.Здесь следует заметить,
w╓3       что я самый ярый противник  пе-
╢╓3       репечатки чужих  художественных
ї╓3       произведений, да и не только я.
4╫3       К сожалению, этим страдают мно-
s╫3       гие электронные издания:(. Соз-
           дается  порой (а  скорее  всего
именно так) ощущение,что это делается лишь
для того,чтобы заполнить free space on the
disk! Не важно чем и не важно  как. Согла-
сен, многие книги заслуживают  того, чтобы
их печатали и перепечатывали.Но пусть этим
занимается  наша  типография. Ну  посудите
сами,кому интересно (и вообще,как это мож-
но) будет читать  какой-нибудь  роман  или
повесть на протяжении нескольких лет! Ведь
не секрет,что эл.издания далеко не все пе-
риодичны. Очень часто номер выходит раз  в
пол-года,а то и в год! И что, я должен си-
деть и ждать пока появится очередная  гла-
ва? Некоторые внимательные  читатели  DEJA
VU могли  заметить, что начиная с  первого
номера и по четвертый включительно,я печа-
тал свою повесть "Война  продолжается...".
Еще более внимательные читатели смогли за-
метить, что обещанного окончания повести в
пятом номере не оказалось! Дело в том, что
я, немного пораскинув мозгами,пришел к вы-
шеозначенному выводу, т.к. понял, что  эта
эпопея вряд ли кому нужна. Гораздо  прият-
нее и уместнее помещать произведение цели-
ком, в законченном виде. Поэтому  я  решил
прервать повесть, но не только  поэтому! В
мои жидкие мозги просочилась одна мыслишка
(такое случается время  от  времени), суть
которой сводится к следующему...
ВНИМАНИЕ, КОНКУРС!
==================
Предлагаю Вам, дорогие читатели-писате-
ли,пошевелить извилинами (это,кстати,иног-
да полезно) и дописать  окончание  повести
"Война продолжается..."! Тексты принимают-
ся в формате
42-64
символа в строке, напи-
санные в любом текстовом  редакторе (пред-
почтительнее
IS-DOS; ZX-WORD; MED)
. Можно,
конечно и на бумаге, но по правде сказать,
мне в облом разбирать чужой  почерк! Побе-
дитель сего конкурса  будет  напечатан (не
важно на какой платформе он сидит) и полу-
чит приз. Конечно, ПЕНЬtium II не  обещаю,
но обеспечить регулярное получение очеред-
ного номера
DEJA VU,
гарантировать я могу!
К тому же, это прекрасная возможность  по-
работать головой и проявить себя в литера-
турном плане. Вообщем, дерзайте,други мои,
да и воздастся  Вам! Остается  лишь  доба-
вить, что повесть написана по  широко  из-
вестной игре
"NARCOPOLICE".
Ну  а  теперь,
как говорил Мопассан, ближе к телу...

                  * * *

   Я предполагал, что органайзером быть не
легко, но совмещать при этом еще и обязан-
ности электрика..! Нет уж, увольте! С дет-
ства, причем с самого раннего,я недолюбли-
вал физику и все, что  с  ней  связано! Не
сказать, что я был полным невежей в элект-
рических делах,но всегда старался быть по-
дальше от двух коварных  проводков, заман-
чиво торчащих из стены. Меня больше прика-
лывали всякие там  букашки: кузнечики, по-
тому что у них такие большие ноги и их за-
просто можно оторвать, а они потом (кузне-
чики), повинуясь инстинктам, пытаются пры-
гать, но ни хрена  у  них  не  получается;
божьи коровки, потому что заветной  мечтой
моей было узнать - и где же у них  там  на
небе детки; бабочки, потому что они  очень
уж красиво смотрятся, приколотые иголочка-
ми; паучки, потому что я никак не мог въе-
хать, где у них размещается столько метров
паутины; ну и другие разные жучки и  бика-
расы.
   Не скрою, я рос любознательным  мальчи-
ком и, возможно, из меня получился бы неп-
лохой биолог. Когда взрослые дяди и  тети,
включая моих  предков, спрашивали меня:
"А
кем ты хочешь  быть, когда  вырастешь?".
Я
застенчиво  отвечал, потупив  глаза:
"Тиг-
ром".
Не спрашивайте почему - сам не знаю,
но это  факт. Кстати, как  утверждает  моя
дрожайщая половина,мне это вполне удалось.
Что ж, спорить не буду, ей виднее. Но  все
равно приятно, когда сбывается  хоть  одна
мечта из далекого детства..! Прошли  года,
я вырос,даже очень (ну прям,как в песне!).
Только помимо женского пола, я стал загля-
дывать и в стакан, в разумных пределах,ко-
нечно! В один  прекрасный  день, 2/3  моей
ячейки общества покинули меня,в смысле по-
ехали передохнуть в деревню. Воспользовав-
шись этим радостным событием, я целый день
мочил Кунгов и глушил "Балтику"  под  звон
мечей и топот копыт. Вечером, хорошо разо-
гретый сражением и пивом, я решил объявить
перемирие и нанести визит  своим  предкам,
дабы не прослыть неблагодарным сыном. Зах-
ватив в ларьке пол-литра "скомпрессирован-
ного кода" и проверив устройство ввода-вы-
вода на герметичность, я пустился в  путь.
Дома мы немного  посидели  и "депакнули" с
батей парочку "файлов". Круто протащившись
от моего "объектного кода", он вконец рас-
чувствовался и подарил мне  на  прощаньеце
хитромудрый светильничек, который я должен
был водрузить на стену себе в прихожую. На
посошок мы "проассемблировали" еще по  од-
ному "файлику" и, весьма довольные возник-
шим эффектом, наконец  разошлись. Недолгий
путь домой я проделал без приключений, они
начались дома! Вполне справедливо полагая,
что мужчина в доме я один (не беря в  рас-
чет   своего  малолетнего  специалиста  по
MORTAL KOMBAT'у), я  сильно возгордился  и
решил немедленно  приняться  за  дело. Но,
прежде, чем приступить к опасным  электро-
механическим работам, я по  пути  прикупил
еще пару "Балтики 9".
   Разложив все необходимые для работы ин-
струменты и обойдя вокруг злополучный све-
тильник, я глотнул пивка и сказал себе,что
это плевое дело! Взгромоздясь  на  стул  и
стараясь  удержать  там  равновесие (после
обильных возлияний меня что-то начало  по-
качивать слегка), я прицелился отверткой в
шуруп... Моя трехколорная кошка (ее, кста-
ти, зовут Муська (это для тех, кто еще  не
знает)) уселась рядом с табуретом и внима-
тельно наблюдала за всеми моими  движения-
ми. Должен  заметить, что  она  отличается
поразительной для  кошек  сообразительнос-
тью, что не раз ставило меня в тупик и по-
вергало в изумление.
"Все очень просто!" -
самодовольно обратился я к ней.-
"Всего-то
и делов: открутить, присоединить и обратно
закрутить. Смотри и учись!"
На что  Муська
ответила сомнительным мурлыканьем.
   В шуруп я попал только  с  пятого раза,
предварительно истыкав рядом  новые  обои.
По этому поводу  я  сильно  переживать  не
стал, вспомнив,что у меня еще остались та-
кие же.
"Похоже я потерял целкость".
- по-
думал про себя я и пошел пить пиво.Во вто-
рой шуруп я попал  значительно  быстрее, с
четвертого раза.
"Вот  видишь!"
- торжест-
вующе заметил я кошке.-
"А ты сомневалась!"
Сняв крышку я,как и следовало ожидать,уви-
дел те два коварных проводка, торчащих  из
панели. Почесав затылок отверткой и вздох-
нув, я мрачно изрек:
"Чего-то у меня  про-
пало всякое желание к апгрейду. А не пойти
ли хряпнуть децил, а? Как ты считаешь?-
об-
ратился я к кошке. Муська видимо посчитала
мое желание полнейшим абсурдом  и  презри-
тельно зевнула мне  в  лицо.
"Пойдем, пой-
дем!"
- сказал я, осторожно слазая со сту-
ла. -
"В высшей степени неприлично с твоей
стороны оставлять меня в такой напряженной
ситуэйшен!".
На кухне я  откупорил  вторую
бутылку и развалившись, потягивал прохлад-
ное пиво. Кошка залезла ко мне на колени с
явным намерением  подремать  чуток. Умиро-
творяющая обстановка располагала к беседе.
И, закурив сигарету, я пустился в  разгла-
гольствования. Но так как собеседника,кро-
ме кошки рядом не было, я принялся  загру-
жать ее.
- Вот вы, кошки, абсолютно  глупые  живот-
ные и, кроме как  путаться  под  ногами  и
спать где попало, ничего больше не умеете!
Не знаю даже, зачем я тебя держу уже целый
год? Какой от тебя толк? Жрешь ты за  дво-
их...
Тут я поглядел на ее живот и поправился.
-... даже за  троих. Я  на  твой  "Вискас"
трачу больше, чем на себя! А это, к твоему
сведению, очень  даже  неправильно! Ладно,
если бы ты была собакой! Кстати, ты знаешь
чо это такое? Хотя откуда, ты их только по
телеку  и  видела-то! Собака, Муся, весьма
пользительная штука! Собака, понимаешь ...
друг человека! Она свой хлеб не даром ест.
Это я тебе вполне авторитетно  заявляю. Ты
секешь к чему я клоню?
Муська приоткрыла один глаз  и  пошевелила
ушами.
- Вот-вот, мотай на ус! Между прочим, тебе
очень повезло в твоей кошачьей лайфе. Если
б не твоя рулезная  трехколорность, сидела
бы ты сейчас не в квартире улучшенной пла-
нировки у ZE PAGAN'а на коленях, а  в  му-
сорном баке пониженной комфортности в  ок-
ружении твоих придурковатых собратьев! Да,
что и говорить, повезло тебе, а  ты  этого
не ценишь. Лежишь вот  и, наверное, всякую
свою кошачью гадость про меня  думаешь! Ни
поддержки от тебя нет, ни  понимания, одна
только шерсть по углам! Кстати, я никак не
врублюсь, почему ты решила, что обои  нак-
леивают для того,чтобы ты об них потом то-
чила свои когти? А дверные проемы  красят,
видимо, для того, чтобы тебе по  ним  было
удобнее носиться? Ты же не в лесу, в  кон-
це-концов! А мебель мягкую я купил, навер-
ное, для того, чтобы ты  там  нежила  свою
полосатую задницу? Ты  эти  свои  атавизмы
забудь, а то я тебе башку оторву и  скажу,
что так и было!
Тут мой взгляд упал на разбросанные  инст-
рументы и я подумал, что пора бы  заняться
и делом.
- Ладно,потопали. Разберемся с этим липез-
дричеством раз и навсегда!
Взгромоздясь на стул, я еще раз  внима-
тельно осмотрел  поле  деятельности. Делов
осталось совсем немного: соединить провод-
ки от нового светильника с магистралью. Но
уж больно и те, и другие были коротки! Это
внушало понятные  опасения. Однако  делать
было нечего  и, вздохнув, я  взял  в  руки
плоскогубцы...
   Отогнув фазу и ноль  подальше  друг  от
друга,я принялся осторожно скручивать пер-
вую  пару. Как  оказалось, это  не  так-то
просто! Дело в том, что провода были аллю-
миневыми, причем,необыкновенной толщины и,
к тому же, очень хрупкими! Наконец я спра-
вился с этой задачей и повернувшись к кош-
ке, которая с любопытством смотрела на ме-
ня, заявил:
"No problem! Главное, не замк-
нуть провода, а то получится...".
Договорить я не успел. Потеряв бдитель-
ность и отвлекшись на секунду, я  коснулся
плоскогубцами двух проводов  одновременно.
Эффект был просто потрясающим. Яркая  мол-
ния прорезала воздух и больно ударила  мне
в глаза. Я отшатнулся и  выпустил  из  рук
инструмент. Мое судорожное движение  нару-
шило и без того сомнительное равновесие, и
я через 0.5 секунды уже сидел на  заднице,
тупо смотря прямо перед  собой. Еще  через
0.5 секунды мне на коленку  упали  плоско-
губцы... Взвыв от боли, я некоторое  время
скакал на одной ноге по комнате и  отборно
матюкался. Кошка  ошарашенно  смотрела  на
меня, она таких словов никогда в жизни  не
слыхивала. Успокоившись, я приложил холод-
ный компресс к ноге и зло пробормотал:
"Ну
мы еще посмотрим кто кого!".
Забравшись на
табуретку, я более ответственно  подошел к
делу и с грехом пополам закончил  его. Ак-
куратно, сделав еще пару дырок в  обоях, я
закрепил светильник и театрально произнес:
"Да будет свет!".
Света не  было... Пощел-
кав еще несколько раз безрезультатно  вык-
лючателем, я основательно  задумался. Дело
принимало неприятный  оборот. А  в  голове
навязчиво крутилась идиотская фраза:
"Свет
должен быть, он не может не быть!".
Первая
разумная мысль была, что в результате  ко-
роткого замыкания выбило  автомат, но  она
не подтвердилась,т.к. в других местах свет
был в наличии. Надо было искать причину  в
злополучных проводках. Я вздохнул и  опять
полез откручивать светильник. Тут я вспом-
нил, что у меня  есть  отвертка-индикатор.
Весьма удобная и незаменимая вещь в хозяй-
стве, я вам скажу. Разыскав ее, я ткнул  в
один провод,потом в другой. Фазы не оказа-
лось ни в одном из них. Через минуту после
тщательного обследования, я  убедился, что
один из  проводов  сломан  посредине. Надо
было теперь зачищать и укорачивать  и  без
того короткие провода. Но под  напряжением
этого делать никак нельзя, слишком  риско-
ванно!
"Надо вырубить  автомат."
- подумал
я и вышел на лестничную клетку, где  нахо-
дился электрощиток. Открыв  его, я  увидел
этих самых автоматов  штук  десять. Разби-
раться, которые из них мои, у меня не было
ни малейшего желания, ни времени. Переведя
штук пять в  положение OFF, я  увидел, что
свет в моей квартире  благополучно  погас.
Я вооружился  ножом  и  принялся  зачищать
контакты.
   Как оказалось, я вырубил не только свои
автоматы, но и соседские частично  тоже. И
все бы ничего, но сосед в это время  смот-
рел чего-то шибко  интересное  по  телеку.
Мог бы и подождать пару  минут, козел! Ре-
шив, что это забавы прыщеватого поколения,
он без долгих раздумий пошел и перевел все
автоматы в положение ON. В этот  момент  я
находился на том же самом стуле  и  тщетно
пытался двумя руками хоть немного вытянуть
провода из панели, уж больно они стали ко-
роткими после  обрезания. Еще, помнится, я
инструктировал Муську, что вот так делать,
как я сейчас, ни в коем случае нельзя. По-
тому что всегда может найтись кретин, нап-
ример, ваш сосед, который непременно вклю-
чит эти самые автоматы!
   Сильнейший удар током прошил  меня, что
говорится насквозь в конце  фразы! Следует
заметить, что 220В - весьма паскудное нап-
ряжение! Оно как бы притягивает к  себе  и
это его свойство может иметь самые плачев-
ные последствия для вас. Я  тоже  не  стал
исключением... Меня трясло, как мне  пока-
залось, очень долго, но я не  мог  разжать
пальцы. Наконец мне это удалось  и, заорав
благим матом, я полетел со  стула. Муська,
с любопытством наблюдавшая за моими танца-
ми на табуретке, не успела вовремя слинять
из опасной зоны, и 74 килограмма  визжащей
плоти, плюхнувщейся с полуметровой высоты,
конкретно прищемило ей хвост. Теперь  нас-
тало ее время петь песни, что она и сдела-
ла, больно укусив меня за ногу после  пер-
вого куплета. Тут в дверь постучали  и  на
пороге появилось то, что некоторые называ-
ют соседом. Я все еще сидел на полу с  вы-
пученными глазами и ни хрена не соображал,
к тому же меня слегка потряхивало.
- Привет, Санек! Вот проходил  мимо, слышу
у тебя тут шум  какой-то, дай, думаю, заг-
ляну, мало ли чего! А ты, я смотрю, ремонт
затеял? Похвально, молодец! А я вот  никак
не соберусь, все дела, понимаешь, дела! Ты
телек часом не смотришь? Там футбол  пока-
зывают, интереснейший матч! А тут какие-то
придурки свет мне  вырубили, совсем  страх
потеряли!
Моя рука машинально и безуспешно  пыталась
нащупать какой-нибудь предмет типа  молот-
ка.
- Ну ладно, не буду тебе мешать. Пойду до-
сматривать. Кстати, классный светильничек!
И он закрыл дверь... А я еще долго  си-
дел и с грустью размышлял о  бесполезности
и убогости нашего бытия...