Erotic 26 - Рассказ - Нетерпение сердца (продолжение).
_________________________________________________________________
Я была польщена, что благодаря мне мулат так быстро  вос-
прял после работы. Я чувствовала  склонность  согласиться  с
тем, что он просил так мило, но цена была слишком дорога.  Я
хотела, по крайней мере, сохранить  в  целости  свой  задний
проход.
   - Прикажи ему оставить свои проделки, - сказала я  Иолан-
де. - Я не хочу, чтобы он входил в мой зад с  таким  чудови-
щем, как у него, и, к тому же я еще девственница с этой сто-
роны... И ...
   - О, бедняжка, как мне тебя жаль! - Воскликнула  Иоланда.
- Так ты еще не знаешь этого удовольствия?
   - Я же тебе сказала... Внезапно одним быстрым  движением,
   как в дзю-до, Иоланда опрокинула меня на живот и  удержи-
вала в таком положении. Я услышала как  она  сказала  своему
бармену:
   - Иди сюда, Феликс. Покажи, как это прекрасно. Войди в ее
славненькую дырочку. Ох уж эти мне девственницы!
   - Нет, нет! Я не хочу, - вскричала я. - Иоланда,  пожалей
меня. Если он войдет туда, он меня пропорет! Я боюсь!..
   - Позже ты мне скажешь спасибо, - сказала она. Напрасно я
   извивалась. Мулат оседлал меня и крепко держал за  бедра.
Он занял очень удобную позицию. Я чувствовала уколы его чле-
на, теплого И клейкого, между  своими  ягодицами.  С  каждым
движением, которые я предпринимала, чтобы  освободиться,  он
проникал все дальше и дальше. Я была обречена.
   - Мадам очень зажата, - сказал он, - нужен вазелин.
   - Нет, войди туда одним ударом, - приказала ему  хозяйка.
- Чего ты ждешь? Ты что, обессилел?..
   Я поняла, что не могу больше надеяться  на  эту  блондин-
ку,которая была, должно быть, немножко садисткой, но скрыва-
ла от меня это до сих пор. Ситуация пробудила в ней неизвес-
тные мне жестокие инстинкты. Я хотела было  позвать  на  по-
мощь Роберта, но он обессилел настолько,  что  хрипел,  сжав
кулаки. Несмотря на мои крики, он, казалось, был не в  силах
выйти из своего сомнабулистического состояния,  чтобы  защи-
тить меня.
   Я была в отчаянии, я уже видела себя погибшей. Каждую ми-
нуту я ждала ослепляющей боли. Внезапно, в тот самый момент,
когда я думала,  что  неотвратимость  свершится,  провидение
пришло мне на помощь.
   Раздались три коротких, настойчивых удара в  дверь.  Бар-
мен и его хозяйка вздрогнули. Они разжали свои объятия.
   - Кто там? - Спросила женщина.
   - Это я, Марта, - ответили за дверью. - Я ищу  мадам  для
подготовки к обеду. Гости в нетерпении. Вы же хорошо знаете,
что надо спешить, ведь сегодня вечером гала-прием...
   - Хорошо! - Сказала Иоланда. - Я иду. Принеси нам  четыре
фирменных коктейля, пока мы приведем себя в порядок.
   - Они со мной, мадам, - ответил голос. -  Я  сомневалась,
хорошо ли то, что мадам так долго занимается с новыми клиен-
тами... Они, должно быть, нуждаются в  восстановлении  своих
сил. Поэтому я взяла на себя смелость  принести  подкрепляю-
щее, не дожидаясь пока мадам меня об  этом  попросит.  можно
мне войти?
   - О да, конечно, Марта! На мой протестующий жест  Иоланда
   сказала:
   - Она привыкла и умеет хранить секреты. Действительно,  у
   той, которую звали Мартой, был вид, как будто  она  нахо-
дит вполне естественным зрелище наших обнаженных тел,  кото-
рое предстало ее взору. Это была приятная  молодая  девушка,
которая приветствовала нас, когда мы прибыли в "Светлую  лу-
ну".
   - Мадам хорошо развлекалась? - Осведомилась она,  подавая
поднос, заставленный полными бокалами.
   - Восхитительно, Марта! - Сказала она -  распорядительни-
ца нашего сексуального квартета. - Ты хорошо придумала  при-
нести нам попить, но твой приход помешал интересному  экспе-
рименту, и это большое упущение. К сожалению,  надо  уделить
внимание и другим клиентам. Затем она опорожнила свой бокал.
   Что касается меня, я решительно отказалась проглотить эту
отвратительную смесь. Я хотела сохранить себя  в  нормальном
состоянии, чтобы не подвергнуться больше опасности  подобной
той, которой я только что избежала.
   - Ты не права, - твердила мне Иоланда. - Усталость  поме-
шает тебе в полной мере оценить веселый  вечер,  который  мы
подготовили с прелестными гостями.
   - Я не буду в нем участвовать, - сказала  я  обиженно.  Я
буду обедать В своей комнате.
   - О, нет! Впрочем, я просто запрещу тебя обслуживать. Бу-
дет слишком глупо, если такая прекрасная женщина, как ты,  с
твоим темпераментом, будет вести себя как монашка.
   - Я не хочу...
   - Надо, чтобы ты была с нами. Не пей апперитив,  если  ты
не хочешь, но, если ты пренебрежешь этим  вечером,  ты  дей-
ствительно много упустишь.
   Эта хитрюга еще раз коснулась моего слабого места,  кото-
рое, впрочем, есть у всех женщин: любопытство...
   В сущности, должно быть, интересно наблюдать за развлече-
ниями этих людей, - думала я. - Если я воздержусь  от  этого
напитка, я сохраню ясность мысли. Это поможет  мне  избежать
быть захваченной безумием разбушевавшихся чувств. Да, в кон-
це концов, я могу увидеть нечто интересное. "учиться  никог-
да не поздно", - говорил мне внутренний голос. Итак, я  при-
няла предложение хозяйки замка.
   - Теперь надо разбудить его, - сказала Иоланда,  указывая
на биржевого маклера. Роберт все еще храпел. Должно быть, он
совсем обессилел. Бедняжка, в его-то  возрасте...  Горничная
тотчас же поняла, что ей надо делать: она  легла  верхом  на
спящего и начала сосать его  груди,  одновременно  потираясь
своим влагалищем об его вялый член. Я смогла  заметить,  что
Марта не носила трусиков. Ничего, кроме черных чулок,  кото-
рые делали зрелище ее бедер и ягодиц возбуждающим. Ее лобок,
густо поросший рыжеватыми волосами, был поистине  восхитите-
лен. Марта просунула свою руку под бедра Роберта, чтобы пот-
рогать его яйца.
   - Я очень люблю эту крошку, - сказала хозяйка. - Она чув-
ственна и преданна. Я отношусь к ней, как к приемной дочери.
Она далеко пойдет, я в этом уверена. Она знает лучшие в  ми-
ре способы.
   Действительно,  Марта  блистала,  занимаясь  пробуждением
клиента с огромным талантом. Но, несмотря на ее усилия,  она
не достигала видимых результатов. Член Роберта не  отзывался
ни на какие манипуляции руками и ртом, которые она  проделы-
вала над своим объектом. Роберт продолжал храпеть.
   - Я думаю, мадам, что месье слишком обессилел, -  сказала
она обиженно, видя, что ее усилия не увенчались успехом.
   Отстранившись в сторону, Марта показала нам дряблые  яйца
Роберта, которые она перебирала в руке.
   - Они совершенно пустые, - сказала  горничная  с  презри-
   тельной миной.
   - У меня есть идея, как разбудить его, - сказал Феликс.
   - Какая? - Спросила его хозяйка.
   - А если я нанесу ему хороший удар в зад?
   - Ах, нет, не сейчас, - сказала Иоланда. У нас нет време-
ни заниматься этими фантазиями (она  внимательно  посмотрела
на своего бармена). Но ты в ударе сегодня вечером, мой доро-
гой Феликс... Более, чем обычно. Что ты пил?
   - Ничего, - ответил Феликс, не умевший лгать.
   - Ты от меня  что-то  скрываешь,  -  сказала  Иоланда.  -
Ну-ну, рассказывай...
   Мулат признался, что ходил сегодня повидаться с  деревен-
скими кюре и пономарем. Они угостили его, а потом он сосал у
них обоих, полностью опорожнив запасы их спермы!
   - Ну теперь все ясно! - Сказала Иоланда, смеясь. Я  также
   рассмеялась тому, что Феликс рассказывал с такой  просто-
той и без всякого смущения, что будто он ходил по землянику,
об этой проделке. Марта также улыбнулась. Она спросила:
   - Ну, а что мне делать? Пососать месье еще или что?
   - Укуси его, это будет более действенно, - сказала ей хо-
   зяйка.
   - А что мне кусать, член или соски?
   - Соски! Не надо слишком портить его инструмент,  он  се-
годня уже достаточно пострадал! - Сказала Иоланда.
   Горничная вонзила свои маленькие зубы в сосок.  Выступили
капельки крови. Мужчина вздрогнул и открыл, наконец,  глаза.
У него был вид боксера, получившего нокаут.
   Прежде чем он полностью пришел в  сознание,  Марта  влила
ему между губ напиток со  спермой.  Роберт  сделал  огромный
глоток, затем схватил стакан, выпил его залпом  и  пришел  в
себя. Иоланда хлопнула в ладоши и приказала:
   - А теперь все вместе в ванну. И надо  одеться  к  обеду.
   Она повернулась ко мне и добавила, улыбаясь:
   - Надо же, время от времени, соблюдать приличия,  не  так
ли, моя дорогая?
Г л а в а V I I I
Пышный обеденный зал встретил нас шумом  и  блеском.  Нас
приветствовали двадцать гостей, мужчин и женщин. Месье  были
в смокингах, дамы в роскошных вечерних туалетах, декольтиро-
ванные одна больше другой.
   Из скромности я не буду называть  ничьих  имен,  хотя,  к
моему большому изумлению, я узнала в этой  блестящей  компа-
нии знаменитостей театра, кино, литературы и даже политиков.
   Последние были уже в почтенном возрасте и остальные назы-
вали их "дедушками", на что они, впрочем, не обижались.
   Моим соседом с одной стороны  оказался  певец.  С  другой
стороны от меня сидел сорокалетний банкир, очень  представи-
тельный, с сединой.
   Я не буду перечислять всех  перепитий  блестящего  обеда,
более чем обильных возлияний вина,  шампанского,  ликеров  и
так далее. Во всяком случае, к десерту многочисленные  гости
были уже "хороши". Обе руки Роберта исчезли со стола. Загля-
нув под скатерть, чтобы узнать, что он там делает, я  увиде-
ла, что он вовсю тискает своих соседок.
   Подобные игры происходили повсюду, одновременно с расска-
зыванием сальных историй и  разглядыванием  порнографических
фото, передаваемых из рук в руки. Руки дам затерялись в брю-
ках их соседей. Налитые кровью, со вставшей плотью, они так-
же тискали своих дам.
   - Довольно! Довольно! - Внезапно вскричал месье  недалеко
от меня. - остановитесь или я кончу... Ах, так  и  есть!  Ты
меня довела, - сказал он своей виз-а-ви. - Ведь  всему  свое
время... Какая досада... И мои брюки испачканы...
   Горничная Марта прибежала с чашкой теплой воды и полотен-
цем. Она на коленях исчезла под столом.
   Мой певец, которого звали Марио, очень усердно  занимался
моими грудями. Чтобы не казаться белой вороной в этой компа-
нии, я мяла ему член в его брюках под  скатертью.  Он  встал
лишь наполовину, но это все-таки было обещанием...
   Мне пришлось констатировать, что несмотря на то, что я не
пила больше фирменного коктейля,  меня  снова  охватил  сек-
суальный вихрь, влагалище мое набухло и  нейлоновые  трусики
увлажнились.
   Общее настроение, которое царило после этой пирушки, ожи-
дание новых наслаждений,  бесстыдно  выставляемое,  наконец,
сладострастие каждого из гостей,  ждущих,  казалось,  только
сигнала, чтобы сбросить с себя все оковы, а также, несомнен-
но, разнузданные действия моего соседа  справа,  щекотавшего
мой сосок и засунувшего палец под эластик моих  трусиков,  -
все это сильно взволновало меня.
   Безо всякого страха я констатировала новый прилив  пороч-
ных желаний, выражающийся в очень сильном зуде вагины. Я ду-
мала, что если не буду пить ликера, то смогу трезво  следить
за событиями. Несколько позже я поняла, что это не так и что
я волей-неволей втягивалась в коллективную оргию. Я  никогда
не присутствовала и не участвовала в таких "бардаках", с со-
вершенно незнакомыми, случайно объединяющимися по прихоти их
желаний мужчинами и женщинами, с анонимными совокуплениями
   Я была захвачена окружающим. Мне вспомнились слова Иолан-
ды, когда она мне объясняла,  что  некоторая  доля  коктейля
лишь высвободит желание, которое воспитание  и  христианская
мораль загнали в подсознание.
   Эксперимент, который я пережила в  зеркальной  комнате  с
компаньоном по встрече, женщиной хорошего происхождения, об-
ретающейся в роли содержательницы борделя и мулата,  очевид-
но не высвободили до конца комплекса, присущего моей натуре.
Но в тот момент было не до философствования  на  сексуальную
тему.
   Либо я покидаю эту компанию, либо я  остаюсь,  примиряясь
со всем тем, что может здесь произойти в дальнейшем.  Роберт
не казался желающим покинуть это собрание, напротив, он  ус-
тановил хорошие отношения с рыженькой соседкой и целовал  ее
взасос, обращая на меня не больше внимания, чем на свою пер-
вую школьную любовницу.
   Я решила остаться. Марио не был мне  неприятен.  А  из-за
своего бара, где он занимался своими  обязанностями,  Феликс
строил мне нежные глазки И подавал мне незаметные сигналы  о
нашем порочном сообществе. Мой сосед слева исчез. Я  увидела
его, валяющегося на диване в  компании  совсем  молоденького
мужчины, который вовсю сосал его член.
   Одним словом, в замке "Светлая луна"  собралось  общество
на все вкусы:  извращенцы,  педерасты,  лесбиянки,  а  также
"мастера на все руки". Мой  биржевой  маклер  скользнул  под
стол. Его рыжеволосая пассия откинулась на спинку стула. Она
прерывисто задышала и закатила  свои  глаза.  любопытная  по
природе, как я уже признавалась, я подняла скатерть и накло-
нилась, чтобы посмотреть под стол... Как я и думала,  голова
Роберта была зажата между бедер девушки. Его лицо приникло к
влагалищу, которое он пожирал ртом, лаская языком ее клитор.
   Кудахтанье и истерические смешки, раздававшиеся  со  всех
сторон, выдавали занятия гостей. Атмосфера сгустилась от си-
гаретного дыма, она была насыщена  ароматом  дамских  духов,
однако характерный запах пота и спермы пробивался сквозь все
эти запахи и страсти. Я была несколько встревожена, но с чем
мне еще не пришлось столкнуться, я не могу сказать, что я не
искала этого.
   Слуги и служанки также служили объектом похотливых вожде-
лений как со стороны мужчин, так и  женщин.  Пользуясь  тем,
что во время исполнения служебных обязанностей  им  приходи-
лось время от времени останавливаться, некоторые из  обедаю-
щих тайком щупали их за теплые местечки. Проворные руки про-
бирались под юбки или брюки, щупая зады и члены. Обслуживаю-
щий персонал не обращал на  это  никакого  внимания.  Должно
быть, они привыкли к такому обращению и продолжали  невозму-
тимо обслуживать как ни в чем не бывало.
   Владелица замка, Иоланда, восседала во главе,  на  почет-
ном месте. Она руководила "парадом". Позади нее стоял лакей,
одетый в костюм эпохи Людовика XIV. Его звали  Леон.  Ширина
его плеч и необычайная сила  позволяли  ему  исполнять  роль
"вышибалы", всегда готового вмешаться, если  гости,  возбуж-
денные алкоголем или похотью, затеют драку либо из-за  ошиб-
ки, либо из пьяной ревности.
   Со всех сторон раздавались грубые  шутки.  Непристойности
сыпались со всех сторон. В качестве примера приведу одну  из
них, особенно мне запомнившуюся.
   Очень представительный господин с моноклем объявил с важ-
   ным видом:
   - Мадам и месье! Минуточку внимания!  Я  хочу  предложить
вам небольшую загадку: когда тридцать три  мужчины  совокуп-
ляют друг друга в зад, кто из них занимает лучшее место?
   - Первый, - живо ответил молодой человек.
   - Почему?
   - Потому, что он испытывает давление  тридцати  двух  ос-
   тальных...
   - Нет, месье, это не так.
   - Последний, - сказала, кудахтая, какая-то перезрелая да-
ма, - потому, что он совокупляет всех остальных, а его  ник-
то...
   - Мне очень жаль, мадам, но вы ничего  не  понимаете.  Вы
получаете за ответ ноль.
   - Тогда семнадцатый, - рискнул кто-то другой. - Это  наи-
лучшее место, потому что в этом случае давление одинаково  с
обеих сторон.
   - Тоже ноль, месье. У вас нет воображения. Ну, хорошо.  Я
вам скажу ответ: лучшее место у второго!
   И поскольку аудитория, не поняв, замерла, разинув рты (не
вынимая, однако рук из-под юбок и штанов), человек с  монок-
лем объяснил с ученым видом:
   - И вот почему: второй ебет, его самого ебут,  и  у  него
еще остаются свободными руки, чтобы дрочить член у первого!
   Весь стол повалился со смеху. Я думаю, что только  мне  и
Иоланде эта шутка не пришлась по вкусу.
   Марио, певец с "медовым голосом", использовал  свой  "во-
кальный орган", чтобы спеть сальную песню, в то  время,  как
мне он предоставил другой свой орган,  который  я  мяла  под
скатертью, подражая остальным.
   После аплодисментов хозяйка встала и попросила тишины. Ей
пришлось несколько раз кашлянуть в кулак, прежде чем ее ста-
ли слушать.
   - Друзья! Дорогие друзья! Я предлагаю теперь вам пройти в
большой салон, где к вашим услугам будет шампанское, виски и
сколько угодно фирменного коктейля, как это принято в "Свет-
лой луне".
   Все стали, не без сожаления, приводя  себя  в  порядок  и
направляясь в салон, где должно было "кое-что произойти"...
Г л а в а I Х
Все сборище в большом беспорядке  направилось  в  большой
салон. Лишь один старый господин не последовал за всеми.  Он
оставался на своем месте за столом и топал ногами, как  рас-
серженный мальчишка.
   Марта,  помогавшая  Иоланде  в  организации  развлечений,
   спросила у него:
   - Эй, дедушка! Почему вы не идете? Мне кажется, вы  очень
рассержены. Старик бормотал, красный от  гнева:  -  мой  ма-
ленький десерт! Забыли мой маленький десерт! Я хочу мой  ма-
ленький десерт!
   Мне показался жалким и  смешным  этот  старик,  требующий
конфет, в то время как другие думали о менее  невинных  удо-
вольствиях. Я потихоньку спросила об этом у Иоланды.
   - Это очень хороший клиент, - сказала она мне. - Он  ака-
демик и несколько впал в детство, как ты могла  заметить.  У
него, как бы это лучше сказать... Довольно необычные вкусы.
   Иоланда не сказала мне больше ничего, я не могла  понять,
что она подразумевает под  "необычными  вкусами".  Я  начала
кое-что понимать,  когда  Иоланда  сказала  двум  служанкам,
очень живым и необычно легко одетым:
   - Вы забыли о старике. Надо его удовлетворить. Вы готовы?
   - Я не горю желанием, - ответила одна из  них,  маленькая
развязная блондинка.
   - Я не более, - сказала другая в свою очередь.
   - Хорошо, мои малышки, придется вас заставить. Я  же  вам
рекомендовала принять пилюли, когда старик звонил  мне,  что
придет на наш вечер. О чем же вы думали?
   - Но то, что он хочет, очень трудно. Последний раз,  ког-
да он приезжал, он рассердился и не дал нам "на  чай",  хотя
мы прямо разрывались ради него,
- сказала блондинка.
   - Я знаю, что это старая свинья, - сказала им хозяйка,  -
но придется пересилить себя, черт возьми! Во всяком  случае,
надо им сейчас же заняться, иначе с ним может случиться при-
падок. Я не желаю подобных сцен в этом доме.
   Этот диалог меня заинтриговал. В то время, как  припадоч-
ный удалился, поддерживаемый двумя служанками, я вновь  поп-
росила Иоланду пояснить мне происходящее.
   - Пойдем со мной, - сказала она мне. - Я покажу тебе, чем
они будут заниматься. Подожди немного, пока они начнут, и ты
увидишь нечто такое, что тебе надолго запомнится!
   Я подошла к моему певцу, чтобы извиниться перед ним;  лю-
бопытство в который раз оказалось сильнее меня.
   - Разрешите мне покинуть вас на некоторое время, - сказа-
ла я ему, - Я сейчас же присоединюсь к вам в салоне. Вы  бу-
дете ждать меня?
   - Как вы можете сомневаться, дорогая! Вы наверняка  смог-
ли заметить мое влечение к вашим ласкам.
   - О, да, мой дорогой Марио! (я потрепала  его  вздувшиеся
брюки кончиками пальцев). Действительно, он был напряжен  до
предела. - Но я не уверена, что лишь одна могу привести  вас
в подобное состояние. Здесь есть  много  прелестных  женщин,
готовых вам помочь в этом.
   - Конечно! Но такое удовольствие, как  с  вами  я  ощутил
впервые. Вы доставили мне такое удовольствие! И  я  не  хочу
растрачивать свои силы на других женщин...
   Я звонко рассмеялась и ответила:
   - Это смешно! И ваша настойчивость меня забавляет...
   - Почему ?
   - Потому, что мне говорили, что вы педераст!
   - Клевета! Я позволяю людям так думать потому, что в сре-
де артистов считается хорошим тоном распускать подобные слу-
хи о себе. Но больше всего на свете я люблю женщин, а если я
иногда пересплю с хорошим мальчиком,  то  только  для  того,
чтобы поддержать свою репутацию.
   Иоланда подошла и прервала нашу шутливую перепалку.
   - Пойдем туда, Симона. Они должны уже  быть  на  месте...
   Она привела меня на первый этаж и ввела в комнату,  кото-
рая оказалась точно такой же, как и моя.  Я  начала  думать,
что все комнаты этого замка, превращенного в  бордель  обед-
невшей дворянкой, должно быть, устроены на один манер:  зер-
   кала на стенах, потолке, диваны и толстые ковры.  Иоланда
потушила свет, нажала на какую-то кнопку и, к моему  большо-
му изумлению, зеркало, перед которым  я  находилась,  сдела-
лось прозрачным! очевидно, это было какое-то необычное  зер-
   кало, без амальгамы. Я посмотрела... Старый академик  был
в соседней комнате. Обе девушки были почти нагишом.  На  них
были только черные чулки, подтянутые до бедер  и  очень  ма-
ленькие бюстгальтеры, практически оставляющие их груди  сна-
ружи, лишь поддерживающие их на весу. Они были обуты в  туф-
ли на необычайно высоких "шпильках". Живот  и  зад,  "естес-
твенно", обнажены. Я инстинктивно отпрянула назад и отверну-
лась очень смущенная.
   - За исключением самих девушек,  это  не  очень  красивый
спектакль. Но на вкус и цвет товарищей нет. Только таким об-
разом старик еще может возбудиться.
   - Почему ты показала мне этот ужас? - Спросила  я  возму-
   щенно.
   - Чтобы ты со всем познакомилась. Впрочем,  ведь  это  ты
сама захотела сюда придти, маленькая любопытница.
   - Ты можешь избавить меня от этой картины.
   - Ты не права. Я думала, что ты готова узнать все... Пос-
мотри, дорогая, наконец-то его потрепанный член распрямился.
   - Нет, нет! Пойдем отсюда, с меня  довольно!  То,  что  я
   увидела, невозможно описать словами, и я не знаю, как по-
добрать более или менее приличные  выражения.  Ну  так  вот!
Одна из девушек с помощью рук и рта  пыталась  оживить  бес-
сильный член старика. Она стояла  на  коленях  между  тощими
бедрами клиента, который лежал на спине.
Г л а в а Х
В большом салоне замка веселье было в самом разгаре. Этот
огромный, уставленный многочисленными, как в комнатах,  зер-
калами, зал был сильно натоплен. Паркет был  затянут  плюшем
такой толщины, что он мог бы служить  матрацем.  Лампы  были
притушены, но не оставляли в тени ни одного из  многочислен-
ных уголков. Общество продолжало свою  оргию.  Начали  появ-
ляться полностью обнаженные фигуры. Присутствующие объединя-
лись в группы по двое.., по трое и больше...
   Я поискала маклера, который привел меня в этот бордель. Я
увидела его в одном из углов. Он был голый и буквально пожи-
рал зад своей рыженькой, в то время как молодой мужчина доб-
росовестно сосал ему член... Неужели Я осталась одна!..  Ку-
да пропал мой прелестный певец?
   Я, наконец,  увидела  его,  окруженного  толпой  девушек,
рвавших его на части. Они уже спустили ему  брюки  и  трусы.
Одна из них овладела его членом и  начала  сосать  его,  как
вампир. Другая улеглась под ним, чтобы иметь возможность об-
лизывать его яйца и просунуть свой палец ему в зад.
   Марио заметил меня и подал мне знак, чтобы я  присоедини-
лась к ним. Я не знаю, что меня заставило  послушаться  его.
Может быть, некоторая ревность, в которой я не  хотела  себе
сознаться. Я была так же красива, как и эти девушки и не ме-
нее их способна  доставить  удовольствие  этому  популярному
певцу.
   Я подошла к группе. Марио сказал мне:
   - Иди сюда, дорогая. Я не забыл о тебе. Тут есть еще мес-
течко для тебя...
   - Прогони девушек, которые к тебе пристают, я лягу с  то-
   бой рядом.
   - Брось стесняться. Ты же не хочешь проходить весь  вечер
   одетая. Говоря Это, он пригнул меня к себе и впился в мой
рот. Я задрожала от удовольствия.
   - Подожди, дорогой... Я быстро сбросила с себя  кофточку,
   юбку и белую комбинацию. На мне остались лишь черный бюс-
тгальтер, трусики того же цвета и чулки. Я стала  на  колени
подле Марио. Он оттолкнул других девушек и начал шептать мне
слова восхищения. Я была растрогана и преисполнена гордости.
Он расстегнул крючки моего бюстгальтера, пригнул меня к  се-
бе и обхватил губами сосок моей левой груди. Затем он  взял-
ся за другую грудь, слегка покусывая и  всасывая  сосок,  не
переставая щекотать его кончиком языка.  Внезапно  я  почув-
ствовала, что моя свободная грудь подверглась такому же воз-
действию. Это был банкир, мой второй сосед по  столу,  кото-
рый незаметно подошел и присоединился к нашей группе. Чьи-то
руки скользнули мне в трусики, лаская поясницу и ягодицы.  И
тотчас же совершенно незнакомый палец скользнул в мое влага-
лище. Я сейчас же почувствовала, что вновь  увлажняюсь...  Я
задыхалась, я теряла голову под натиском всех этих рук,  ок-
купировавших мое тело: груди, уши, сгибы под коленями,  глу-
бокую ложбинку между моими ягодицами, влагалище и даже  зад-
ний проход. Моя рука металась в поисках члена Марио, но  на-
тыкалась только на женскую шевелюру этой развратницы,  кото-
   рая сосала его. За неимением моего певца,  я  набросилась
на банкира, но и здесь какая-то девушка завладела  его  чле-
ном и с увлечением обсасывала его. Я  была  объята  безумным
желанием быть пронзенной каким-нибудь самцом, но все они бы-
ли заняты девушками, которые не хотели уступать своей  добы-
чи. Впрочем, Марио, так же как и банкир, не  делали  ничего,
чтобы освободить свои напряженные члены.
   - Хочешь, я поцелую тебя там? - Спросил меня Марио.
   - Нет, я хочу, чтобы там оказался твой зеб...
   - Я сожалею, но он в руках, вернее во рту...
   - Хам! Разъяренная, я рванулась и  освободилась  от  двух
   мужчин и женщин, которые составляли нашу группу. Я подня-
лась, красная от гнева, но мое желание нормальной  любви  не
исчезло. Это выражалось в сильном внутреннем  зуде,  который
раздражал внутреннюю оболочку моей вагины. Я сделала круг по
залу, надеясь найти самца, который будет свободен, чтобы со-
вокупиться со мной. Все были заняты: кто сосал, кто совокуп-
лялся, кто пронзал зад своего партнера. Я пошла в  бар!  Фе-
   ликса там больше не было...  Без  сомнения,  он  выполнял
"экстра" обслуживание в одной из комнат. Из различных  групп
меня звали, чтобы я приняла участие в их забавах, но я хоро-
шо видела, что, приняв эти приглашения, я буду лишена  глав-
ного: прекрасного члена в моем чреве. В ближайшее время  мне
нечего было ждать от этого дебоша. Стоять В очереди и ждать,
   когда какой-нибудь член войдет  в  мое  влагалище  -  это
   слишком! В салон вошла Иоланда. Она заметила меня и  тот-
   час же подошла.
   - Бедняжка, тебя покинули? Меня тоже.  Хочешь,  мы  будем
вместе? Пойдем, я покажу тебе кое-что.
   - Если как недавно в комнате с  отвратительным  стариком,
то спасибо! - воскликнула я живо. - Слишком мило для меня. -
Я прибавила с досадой, надо же сказать, что я покинула свое-
го артиста для услуги тебе... Ах, как мне жалко его! Эти ми-
нетчицы сейчас раздирают его на части...
   - В таком случае, ты ничего не теряешь, - сказала мне Ио-
ланда, - пойдем со мной, мы вернемся как раз к пантомиме...
   - Какой пантомиме?
   - О, это маленький балетный номер, подготовленный  персо-
налом дома. Ты ведь знаешь, что так часто  делают  в  ночных
кабаре парижа. Метрдотель в цилиндре, каждый знает свою роль
на сцене... Это снижает расходы! Но я больше ничего не гово-
рю, чтобы это было для тебя сюрпризом!
   - В таком случае, куда ты хочешь меня увести?
   - Посмотреть мою коллекцию...
   - Коллекцию чего? И в каком роде? - Настаивала я недовер-
   чиво.
   - О, совершенно необычного рода. И я даже  смею  сказать,
что она единственная в мире.
   Заинтригованная, я еще раз последовала за  Иоландой.  Она
привела меня в маленький кабинет рядом с салоном. В  витрине
располагались искусственные члены всех размеров и форм.  Ио-
ланда подвела меня к одному из них.
   - Ты видишь, он очень похож на натуральный и легко  может
заменить мужской член, когда под рукой нет любовника,  чтобы
удовлетворить себя.
   - Я предпочитаю настоящий, - сказала я, полная  презрения
к этим подделкам.
   Иоланда показала мне другой.
   - Вот это более древний: он сделан  из  каучука,  обтянут
кожей и снабжен резервуаром.
   - Эка невидаль! - Пожала я плечами. - В этом  нет  ничего
   необычного.
   - Подожди, дорогая... Посмотри на этот. Он более соверше-
нен. Его сделали в начале века, кажется, для прекрасной оте-
ро. Он автоматический, достаточно отпустить эту пружину, как
он начнет вибрировать и доставлять  тому  удовольствие,  кто
введет его к себе в вагину. Восхитительные ощущения.
Окончание в следующем номере.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       paul.pavlov@usa.net     с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________