Born Dead 10 - Новости - Monster рассказывает об оболочке к газете.
----------------------------------------------------------------
(c) M()ns7eR^Sa9e
Hi pplz! Сколько раз хотел написать, да все влом или времени
нет.  В  итоге  все  это  я  нацарапал  на работе, где постоянно
отвлекают  и  маразм  получился отменный. Конкретной темы в этой
статье   нет,   так   что   кому   влом   читать  эти  гоны,  то
пролистывайте...

    Наконец-то появилось время слегка заапдейтить движок dead'а,
хотя  это  еще  не все из задуманного. Тут некоторые пиплы грубо
наезжают   на   качество  кода  и  тормозной  депак  статьи!  На
пентагонах  и  скорпах  в  Самаре  dead  ни  у  кого  не  повис,
остальные   паталоги  пусть  пасутся,  как  выражается  Макс  :)
Паталоги  sorry!  Если  есть  грубые  ошибки  в коде, то тыкните
меня в них носом - не обижусь, обязательно исправлю.

    А вот кидать факи, когда свое творение глючит - это попсово.
(Я  про  Cweek...)  Критики  от  Макса в вашу сторону до сих пор
нет  из-за  того,  что  дальше титульной страницы он ничего и не
видел,  да  и  Mm<M  тоже  :(  Опрос отключения мыши надо делать
первым, если он вообще есть.

    Про  депак  статей  разговор  вообще  отдельный  и обширный.
Сначала  чисто  техническая  сторона.  Оптимизация  кода даст не
более  5%  прироста  скорости.  Дальнейшее  увеличение последней
может  быть  достигнуто  _только_  за  счет увеличения габаритов
депакера,  что  почти  не  реально в силу дефицита памяти. Можно
коренным  образом изменить алгоритм распаковки, но пока идей увы
нет :(

    Если  рассмотреть проблему с точки зрения рядового читателя,
то  распаковка  статьи  происходит  во  время  чтения  последней
страницы  и  асолютно  не  мешает.  В  остальных изданиях упреки
вполне  актульны, так как пялится в кривую надпись _decrunching_
на  черном  экране  действительно  вломы. А вот если ждешь когда
распакуется не статья, а менюшка, так это полный беспредел!

    Хочу  поблагодарить  Faster'а  за  лоадер к газете. Стековых
лодеров  я  еще  не видел. Это круто! В multi режиме он иногда в
int не укладывается, может я его заюзал не корректно?

    Alone  Coder  -  извини, что не пишу ответ, времени в обрез.
Про  сжатие  звука  как и обещал напишу, даже исходники подкину.
Как только так сразу ;)

    Привет  всем  газето-журналостроителям!  Привет  Ironman'у -
minimal это гнууто! :) Ну и заодно всем пока!