Open Letters 09 - Письмо №280
412302                           17.10.01.

   Здравствуйте,  уважаемый Вячеслав Геор-
гиевич.

   Ваше заказное письмо с приложениями по-
лучено 25.09.2001.
   Получив  подтверждение  о благополучном
прибытии предыдущих посланий, со спокойной
душой  пересылаю Вам заключительную партию
обещаных  мной  инфоркомовских материалов.
Здесь  представлено содержимое последнего,
сдвоенного  выпуска  ZX-Ревю за 1997 год -
N11-12. Общий объём текстов этого номера -
около  460  Кб. Чтобы диск не шёл порожня-
ком,  приведены  также некоторые статьи из
различных других номеров ZX-Ревю за разные
прочие годы его издания.
   Кроме этого, прилагаю разыскавшийся-та-
ки  рекламный  листок  с "инфоркомовскими"
адресами и ответ, который я получил, обра-
тившись по этим адресам. Комментировать не
буду  -  всё  и так ясно. Большего в плане
добывания информации я отсюда сделать не в
силах.

   Теперь  по Вашим разъяснениям и предло-
жениям, помеченным буковками "ДСП":

   Принципиально я не против нестандартно-
го  размера дисков. Для собственного поль-
зования  форматирую дискеты на 170 дорожек
(3400 блоков iS-DOS) - аппаратура позволя-
ет. Если же диск изначально предназначает-
ся  для  стороннего  применения  (или есть
большая  вероятность такого применения), -
то только стандарт (160/3200)!
   Копировщик  XLC  мне  незнаком. Видимо,
это  какая-то TR-DOS'ная программа? Отчего
бы  не  пользоваться  iS-DOS'ным поблочным
копировщиком  "abc.com"? Он копирует диски
любого разумного объёма, в пределах 16 Мб.
А уж 166 или 170 дорожек - и подавно (про-
верено).  Единственное  требование - чтобы
на диске-приёмнике было уже отформатирова-
но  не  меньше  дорожек,  чем на источнике
(вовсе не каприз, согласитесь).

   Кажется,  я  понимаю,  на  чём основаны
исследования  по  оптимальному  количеству
символов  в строке текста. Видел последний
ZX-Format,  там  у  правой  границы экрана
есть  такой симпатичный бегунок-скроллбар,
чтобы шустрее можно было гонять по тексту,
-  он-то  и  занимает  42-ю колонку вместо
символов.  Не спорю, удобно. Хотя в тех же
ZX-Ревю  подобная штуковина не маячит пос-
тоянно  перед глазами, а вызывается, когда
это  необходимо,  по  "горячей" клавише. В
любом случае, в iS-DOS'е таких примамбасов
нет  вообще  и  пустая 42-я колонка - это,
по-моему,  скорее дань традиции, чем опти-
мальный результат исследований.
   Разумеется,   принципиального  значения
это  не  имеет  и общей картины не меняет.
Просто поясняю, почему я так НЕ делаю.

   По редакционной статье. Это хорошо, что
Вы  не прекращаете сотрудничество с журна-
лом  "Радиолюбитель" (сейчас, я слышал, он
называется  "Радиомир").  Конечно, местами
там  встречается  откровенная лажа. Но тем
больше  причин  усилить  своё  присутствие
там.  Ведь  свято место пусто не бывает, а
этот  журнал - одно из очень немногих мас-
совых  изданий, берущихся освещать синкле-
ровскую  тематику (возможно, в силу актив-
ности довольно многочисленной спектрумовс-
кой диаспоры в Беларуси).
   К  сожалению, вряд ли я смогу печь, как
блины, добротные материалы для публикаций.
Большинство творческих проектов, над кото-
рыми  я  работал в последние годы (вёл сам
или  принимал в них участие) так или иначе
подошли к своему логическому завершению, -
одни  были  признаны  нецелесообразными  и
свёрнуты,  другие  вылились  в  журнальные
публикации  на страницах "Р/Л. В.К." в те-
чение последнего года. Разработка ещё нес-
кольких  тем грозит растянуться на неопре-
делённый  срок, т.к. коллективный труд над
ними сейчас по разным причинам невозможен,
а  для  самостоятельного  завершения объём
работы довольно велик.

   Плату-самолёт  (местный  диалект: "сле-
пыш"), думаю, сможем использовать по делу.
Не  хотелось бы раздавать авансом обещания
направо  и налево, но есть проект (пока на
уровне  принципиальной  схемы) контроллера
IBM-клавиатуры для любого Sinclair-совмес-
тимого компа. В связи с этим к Вам вопрос,
как  к  системотехнику:  насколько  такому
контроллеру нужна (оправдана? целесообраз-
на? разумна? необходима?) универсальность,
-  в плане поддержки работы как с XT-, так
и  с AT-клавиатурой? С одной стороны, ори-
ентация  только на AT может заметно упрос-
тить  и  удешевить конструкцию, с другой -
не  хотелось  бы  отсекать пользователей с
XT-образцами.  Нам отсюда плоховато видно.
Поэтому и обращаюсь к Вам за советом.

   Технология печати экранов. Честно гово-
ря, не совсем понятно, что Вы имеете в ви-
ду  под  "хорошим  полиграфическим качест-
вом"?  То  есть, распечатка 256x192 точки,
получающаяся  после  БЕЙСИКовской  команды
COPY  Вас не устраивает? Или может KAY так
делать не умеет?
   Если  требуется  качество действительно
максимально близкое к полиграфическому, то
технология   такова:  берём  синклеровский
скрин,  конвертируем его в писюшный графи-
ческий  формат ".bmp" (не вижу криминала в
поддержке платформы Sinclair за счёт плат-
формы  PC), переписываем получившийся фай-
лец  на  MS-DOS'ную  720 Kb 3-х дюймовку и
несём  в ближайшую контору, которая охотно
печатает для студентов рефераты и курсовые
(их  сейчас  развелось,  как  грибов после
дождя, - контор, а не студентов), где про-
сим  распечатать  файл из "Photo Editor'а"
любой  версии  в масштабе 250%. Получается
как  раз две картинки на листе A4. Образец
прилагается.
   Если  же ставится задача не выходить за
пределы платформы, то могу порекомендовать
программу  "Screen Manager" Сергея Ханциса
из  Ижевска. Это самая лучшая утилита гра-
фической  печати,  какая попадалась мне на
глаза.  Помимо широчайших возможностей для
распечатки,  она  хорошо документирована и
очень гибка в настройке на разные типы ма-
шин  и принтеров. Вся адаптация сводится к
загрузке нужного драйвера печати, учитыва-
ющего  специфику  конкретной машины. Прог-
рамма  снабжена подробнейшим HELP'ом и со-
держит  примеры различных драйверов на ас-
семблере. Это должно максимально облегчить
адаптацию этой утилиты к KAY'ю, если этого
ещё  не  было  кем-либо  сделано. Прилагаю
также  распечатку  синклеровского  экрана,
как  пример  работы программы. Качество не
высшее,  но  это  проблема  принтера, а не
программы или компьютера.
   И  конвертер  ".scr" to ".bmp" (один из
вариантов)  и  утилиту  "Screen Manager" с
описанием, и экран-заставку к книге Парше-
ва  в  стандартном формате (и в ".bmp") Вы
найдёте  в файле "graf_prn.trd". Если заг-
рузите  trd-шник  в  RAM-диск,  то сможете
увидеть  всё  сами. Примечание: bmp-шники,
которые   изготовляются   таким  способом,
iS-DOS'ной  утилитой "bmp.com" просмотреть
нельзя, - форматы данных не совпадают. Ав-
тор сможет разъяснить подробнее.

   Насчёт  заставок  к  оболочкам. Не хочу
вводить  Вас в заблуждение. Графика, кото-
рую можно видеть в ZX-Ревю а-ля iS-DOS, не
создана "с нуля", а выкорчевана подручными
программно-аппаратными  инструментами  всё
из  тех  же оригинальных ZX-Ревю и немного
подправлена  в  графическом  редакторе.  С
книгой  Паршева  дело  обстоит  сложнее, -
имеющаяся  там графика служит иллюстратив-
ным  материалом и для оформительских целей
малопригодна. Тем не менее, попытаюсь сде-
лать, что смогу.
   Проблему  я здесь вижу совсем в другом:
графика  в iS-Ревю не была, как Вы пишете,
"встроена",  но  является частью концепции
информационной  оболочки в том виде, в ка-
ком я её себе представляю. В случае с обо-
лочкой  Паршева,  высланной Вами, ситуация
совершенно  иная:  дискета уже оформлена и
настроена  на конкретную технику, а её ра-
ботоспособность  наверняка  протестирована
на реальной аппаратуре. Таким образом, моё
вмешательство  здесь может быть лишь мини-
мальным,  чтобы  не нарушить работоспособ-
ности  оболочки,  -  тестировать-то  не на
чем! Высылаю Вам вариант такого "встраива-
ния".  Заставка  выводится  после загрузки
ядра  iS-DOS и остаётся на экране до нажа-
тия любой клавиши. Далее - как и раньше.
   Чтобы  задействовать графику хотя бы на
том  же уровне, как в iS-Ревю, потребуется
практически  полная перетряска содержимого
дискеты.  При  этом  должна быть устранена
"машинозависимость"  от  KAY'я  (по той же
причине  - нельзя протестировать). Работё-
нка ещё та. Надеюсь, понимаете, что это не
набивание  цены, а объективная реальность.
Можно было бы этим заняться, требуются две
вещи  - моё время и Ваше согласие с вышео-
бозначенными тезисами.

   Тексты  "Кибернетики"  Норберта  Винера
высылайте, я согласен ими заняться. Единс-
твенное,  чего  я не могу Вам обещать, это
сверхскоростной работы.

   Литературой  по  синклеровской тематике
мы  обеспечены  в достаточном объёме и ас-
сортименте. Если только попадутся книги из
инфоркомовского сериала о машинной графике
или что-то ещё по ЗD-графике для Sinclair,
то  это  может быть интересно. Если нет, -
не затрудняйтесь.

   На  электронных  видах связи не настаи-
ваю. Удивлён даже, что Вы о них упомянули.
Сам  пользуюсь электронной почтой из мест-
ного Интернет-кафе только в исключительных
случаях.  Кстати, все наши электронные ад-
реса, упорно публикуемые в "Р/Л. В.К." не-
действительны вот уже скоро год тому как.

   С уважением,

   N. N. N....., 17.10.01.


   P.S.: О  "Птичке". Михаил Задорнов  ут-
         верждал,  что  русские люди матом
         не  ругаются, - они на нём разго-
         варивают.  Теперь выясняется, что
         они на нём ещё и газеты издают.
         А  вообще,  занятно.  Чувствуется
         неравнодушие  автора. Эмоции идут
         из самой глубины, от сердца и да-
         же ещё ниже.

   И   ещё.   Автор  проекта   контроллера
IBM-клавы интересуется: что имеется в виду
под  "систематическими  закупками"  (пункт
1.8. прайса - БЕТА-ТУРБО)? Типа нельзя ли
у Вас заказать штуки две-три-четыре таких
платы?

   Ещё один Ваш клиент, N....., просил на-
вести  справки, чем платы "KAY-штука" вер-
сии  1.5 отличаются от 1.4 (кроме, естест-
венно, года выпуска)?



412302                            01.11.01

          Уважаемый N..... N.N.!

   1) Пока нет средств сверстать и напеча-
тать подкаталог "Оболочки". Деньги практи-
чески  не  поступают. Обидно даже с учётом
того, что я знаю, что на то есть объектив-
ные  причины,  мне  известные и от меня не
зависящие  (макроэкономические,  так  ска-
зать).

   2) XLC  удобен  тем,  что он  с "финта-
ми"/трюкачеством  с TR-DOS'ом. Трюкачество
сделано  вполне практичными людьми (редак-
цией, теперь уже бывшей, - (спасибо халяв-
щикам!) ZX-Format) под KAY-1024. Копирова-
ние очень быстрое + вся память (диск цели-
ком)  +  очень простой интерфейс. Это ком-
мерческий копировщик ISDOS/TRDOS. Машина в
таком  режиме работает с производительнос-
тью ротатора.

   3) Журнал "Радиолюбитель". Это долгая и
нудная  тема.  Кстати,  "Радиомиром" он не
называется. Это двойник. Что-то типа одно-
фамильца  на выборах, либо Фоменко в кана-
лизации  (И-нете),  - там есть специальный
однофамилец,  чтобы "заткнуть" информ. ка-
нал. Ваша точка зрения, - в данном случае,
-  соответствует  сетевой  (общепринятой).
Она  неверна.  "Своё  присутствие",  может
иметь смысл только в случае контроля изда-
ния, - в иных случаях оно проигрышно, убы-
точно,  бесперспективно.  Это  игра в одни
ворота. Никогда ничего серьёзного Вы опуб-
ликовать  не  сможете, - редактор (писюка-
нец)  срежет. Кроме того, Вас скорее всего
сделают  (на  выбор):  лопухом  (идиотом),
огородным пугалом (экстремистом, террорис-
том, etc.), мальчиком для битья, подсадной
уткой,  -  да мало ли ещё чем. Таков будет
результат.  Привлекая к себе пользователей
Spectrum'а, Вы одновременно будете привле-
кать  их и в писюканское издание. Понятно,
чем  это  закончится.  Поэтому в отношении
"В.К." мной была занята следующая позиция,
просто  обозначить  себя  (одна  небольшая
публикация в год, - с адресом, - нейтраль-
ного  содержания),  - но это не действует.
Когда  же  я обнаружил статью Веремеенко в
"В.К."  за 98 год, то я просто решил унич-
тожить  этих  говнососов  (разумеется, как
информобъект).
   "берущихся освещать...", - они не ОСВЯ-
ЩАЮТ, а ОСКВЕРНЯЮТ, - поймите это. Писюк и
Spectrum  взаимоисключающи,  -  по крайней
мере,  -  в  одном издании. Либо-либо. Это
как  экуменизм. При таком "внешнем", "кос-
метическом"  соединении-сотрудничестве об-
разуются  обширные "щели" (области ложнос-
ти),  которые представляют из себя идеаль-
ный инструмент управления-манипуляции. Ра-
зумеется,  со стороны редактора. Кстати, в
публикации  по БП 9022, - если Вы её чита-
ли, были опущены целые абзацы, - из-за че-
го  текст  получился "рваным". Они, видите
ли, решили, что это СУБЪЕКТИВНЫЕ мнения. А
как  Веремеенские  крылья  печатать, - так
всё ОБЪЕКТИВНО. Сволочи. Тот, кто ставит и
богу свечку и чёрту кочергу, - не верит ни
в кого. Таков Рюмик. Поэтому борзописец. И
в таком "обрамлении" Вы собираетесь что-то
продвигать?
   "Разработка  ещё  нескольких тем..." не
получила своего завершения по той причине,
что  требуется профессионализм, - т.е. РА-
БОТА ЗА ДЕНЬГИ, - а Вы, вероятно, её чура-
етесь. Так ничего не сделаете. Эти отмазки
насчёт того, что это "любительский" компь-
ютер, что в Spectrum'е всё бесплатно долж-
но быть, - это рассуждения из сетей, - для
оправдания  халявы  (воровства).  Всё, что
стоящего  было  сделано в Spectrum'е, было
сделано ПРОФИ, - т.е. за ДЕНЬГИ. Вы можете
самостоятельно  поковыряться в этом вопро-
се, - и убедиться, что это так.

   4) Насчёт  контроллера   IBM-клавиатуры
("слепыш" - это и в Питере слепыш, - прос-
то  в литературе принят (почему-то) термин
"самолёт").  Дань  литературной  традиции.
Необходима  только  AT-реализация.  XT уже
нет,  - были, и всё вышли. Лучше делать не
не   с  нуля,  -  а  например,  переделать
"XT-KLAV'у"  (см.  "Радиолюбитель"), - там
надо переписать ПЗУ и снизить частоту так-
тирования, - чтобы отечественные ИМС рабо-
тали.  Вывести  через  шину  переключатель
"турбо/нормал." с клавиши-фиксатора. Разу-
меется, шина - Nemo-bus. Вообще, это длин-
ная  тема,  -  если подходить серьёзно, то
это  задача ПРОФЕССИОНАЛЬНАЯ, т.к. необхо-
димо:
   - пробная партия (не для продажи)
   - многократное тестирование
   - организация производства
   - реклама
   Но можно это преподнести и как радиолю-
бительскую разработку. Парадокс переферий-
ных устройств состоит в том, что чем боль-
ше их выпускаешь,... тем меньше становится
компов.   Их   уничтожают  при  "подключе-
нии"/"расширении".  Кроме KAY'я НЕТ машин,
предусматривающих расширение. Если таковое
и  оговаривалось, то это не более чем дек-
ларация. Кстати, Слава (X-Trade, изготови-
тель  GS)  понял это только НА ТРЕТИЙ ГОД.
Вот  это и есть ТО знание, Что можно полу-
чить  только посредством ПРОФЕССИОНАЛИЗМА,
-  сетевой  трёп  не в счёт. Скорее всего,
этот  человек  просто  хочет попаять, - ну
пусть попаяет... При публикации будет сде-
лана сноска, что "любое расширение снижает
надёжность и может привести к выходу компа
из  строя",  -  что  будет чистейшей прав-
дой...

   5) В представленных Вами образцах  дос-
таточное  полиграфическое качество. Другое
дело, - СОДЕРЖАНИЕ. Требовалось-то набрать
текст  (цитату) из протопопа Аввакума, - а
не  делать картинку. А то Паршев получился
чем-то  вроде  мессии,  - в чине полковни-
ка...  Это же анекдот, - поймите это. Я не
могу долго и подробно объяснять, ЗАЧЕМ это
сделано  должно  быть именно так. Зачастую
это невозможно. Тут есть парадокс. Чем бо-
лее высокотехнологично издание (а не высо-
коТЕХНИЧНО,  -  есть  разница!), тем более
неочевиден  общий контекст. Можете ли Вы в
одиночку,  сделать  ракету например, - или
даже компьютер? Разумеется нет - требуются
усилия  многих  людей с УНИКАЛЬНЫМИ ТЕХНИ-
ЧЕСКИМИ  НАВЫКАМИ,  -  так  вот это и есть
ТЕХНОЛОГИЯ.   Вернёмся  к  Паршеву.  Текст
предполагался  как  замена  (и иллюстрация
возможности  замены) видеоряда (картины на
обложке "Боярыня Морозова") на ЭКВИВАЛЕНТ-
НЫЙ  ТЕКСТ, - БЕЗ КАКОЙ-ЛИБО "информацион-
ного дефекта"/потери информации.
   Мораль  предполагалась  такова, что НЕТ
необходимости  в  видеоряде  (и, соответс-
твенно,  СВЕРХ  характеристиках (ТЕХНИЧЕС-
КИХ,  разумеется), если есть МАСЛО В ГОЛО-
ВЕ.  Т.е.  наличие мозгов в башке может (и
ДОЛЖНО!) компенсировать в Spectrum'е дефе-
цит  ресурса. Применительно к предлагавше-
муся тексту, - ИМЕННО ЭТО ГОВОРИЛА МОРОЗО-
ВА, когда её "ушли". Видеоряд же обманчив,
- идиоты теперь (уже третий век) персты ей
пересчитывают,  -  а  дело-то  не в них! -
поймите   это!   Автор  картины  [(Суриков
по-моему,  -  точно не знаю) своим НАВОРО-
ЧЕННЫМ видеорядом (картиной, в европейской
традиции,  - на Руси ИКОНОПИСЬ была, а это
НЕ  ВИДЕОРЯД!  Это символ, - мандала (буд-
дийское), а не КАРТИНА (видеоряд)] ДЕЗОРИ-
ЕНТИРОВАЛ    (СВОРОВАЛ   -   старорусское)
вследствие  своего блядства, - живописи. И
ПОДТАСОВАЛ историю, - как РЕЗУЛЬТАТ! Виде-
оряд  не  является  боле СВИДЕТЕЛЬСТВОМ, -
особенно в свете новейших ТЕХНИЧЕСКИХ дос-
тижений.
   Вернёмся  к любителям, - поэтому я их и
не люблю, - потому как не ведают, что тво-
рят.  Если на чертеже написано 20 мм, - то
столько  и надо, а не метр и не сантиметр,
-  как  бы  того не хотелось в "творческом
порыве".   Написано  квадратное  -  значит
квадратное.   Написано  круглое  -  значит
круглое. Это и есть смысл техзадания (ТЕХ-
НИЧЕСКОГО  ЗАДАНИЯ). "Творчество" неумест-
но.  А  Вашему человеку, - наверняка ЛЮБИ-
ТЕЛЬ, - захотелось порисовать... Время по-
теряно. Не нравится такой подход, - значит
надо  забыть о высоких технологиях. Они, к
счастью, невозможны при таком уровне идио-
тизма.   "Сделанная   работа",  -  кавычки
уместны, - бессмысленна, пользы - никакой,
- задача не выполнена, результата нет. Это
не  "работа",  а  времяпровождение. Вполне
вероятно, очень приятное, - но БЕССМЫСЛЕН-
НОЕ.  Конечно,  эту работу можно бы выпол-
нить  за  них. Но ДЕНЕГ ОНИ НЕ ПЛАТЯТ, - а
деньги необходимы и неизбежны, т.к. силами
одного  человека много не сделаешь. Объяс-
нить  же  всем  невозможно, т.к. это будет
ДОРОЖЕ,  ЧЕМ  сделать  самому. Но если нет
денег  даже  на  то, чтобы сделать самому,
откуда возьмутся деньги на объяснения? На-
род же упорно платить не хочет. Они счита-
ют,  что если долго долбаться об клавиату-
ру,  то  можно до чего-то додолбаться, - а
додолбаться  можно до того, что называется
"обдолбаться".
   А  вот  за описание технологии спасибо.
Если  Вы  не против, то я это опубликую, -
возможно (пока под вопросом) в "Радиолюби-
теле",  -  разумеется  со  ссылкой на Вас.
Возможна была бы и подготовка статьи Вами.
Насчёт  использования IBM PC я с Вами сог-
ласен.  Единственно,  что добавлю, так это
то, что обычно я за это ещё и плачу, - ре-
зультат более предсказуем, - в PC тоже лю-
бят  долбаться  об клавиатуру. Разумеется,
привлекаются  только  "профи"-писишники, а
не любители со съехавшей крышей.
   Что  значит тестировать не на чем? Ваши
оболочки,   например,   отлично  пошли  на
KAY'е.  Вообще,  ISDOS  создавалась именно
как  универсальная ОС, малокритичная к ап-
паратуре.   Замечаний   по   совместимости
"Откр. Писем" НЕ ПОСТУПАЛО НИ РАЗУ. Перет-
ряска  оболочки  и  не требуется, - только
заставка,  -  т.е. что-то типа "заплатки".
На мой взгляд, в оболочке главное - текст.
Ну а технические моменты (навороты) - вещь
вторичная.  Гораздо более перспективны, на
мой  взгляд,  работы над гипертекстом. Это
действительно  серьёзная тема. Разумеется,
под IS-DOS'ом.
   Разумеется,  я  не  настаиваю на обяза-
тельности  выполнения  этих  работ. Просто
эта тема, повторюсь, актуальна. Причём это
хорошо  формализуемая  техническая задача.
Задействование графики - это тоже интерес-
ная задача. Но это уже на Ваше усмотрение,
- по большому счёту она не является обяза-
тельным  атрибутом. Чем больше Вы накрути-
те-навертите,  тем больше будет интереса к
оболочке,  а  не  к её тексту. А требуется
совершенно  обратная реакция. Такая разум-
ная  достаточность  графический решений, -
заставка,  - да и хватит. Интересным текс-
том мог бы быть текст "Чайки по имени Джо-
натан" - это "мягкое" введение в религиоз-
ность.  Текст по объёму идеально подходит,
считается  маргинальным,  - 20-22-х летние
это  любят.  Автор Ричард Бах. По Н.Винеру
Вас  понял, - попробую засканировать. Но с
этим  текстом  другие  проблемы - формулы.
Т.е.  опять  же графика, - хотя их можно и
опустить. С другой стороны, графика хороша
тем,  что  плохо  "усвояется"  сетями. Это
плюс.  В  общем  надо  пробовать. Сроки не
поджимают.  Это  текст  с  актуальностью в
столетие,  -  это не писюканские очередные
100 МГц в глянцевом исполнении.
   Упоминание  о электр. связи потому, что
Вы  обращались через Леонтьева (IS-DOS) ко
мне. Для меня такие контакты обременитель-
ны  (неудобны).  Сеть - это инструмент для
перекачки  данных,  - а не общения. Насчёт
"Птичьки"  Вы  совершенно правы, - и более
того,  не  одиноки.  Вы уже четвёртый, кто
это  говорит. Кстати, адрес недействителен
- два раза высылал письма, - связаться так
и не смог, - возврат за отсутствием (несо-
ответствием?) адресата.
   Под систематическими закупками подразу-
меваются  профессионалы.  Что  это значит?
Это  покупка партии, - например, - из трёх
штук.  Контроллер довольно хитро подключа-
ется к Spectrum'у, - поэтому разбираться в
этом  для  единичного  подключения, на мой
взгляд,  бессмысленно.  Т.е. разбираться в
тонкостях  имеет смысл только при неоднок-
ратных  предполагаемых  подключениях,  - а
это профи. Т.е. можно выслать и один, - но
я не буду объяснять, как это подключается,
-  объяснения  дороже,  чем  навар. Если в
компе нет шины, - то это геморрой владель-
ца.  Примерно так. Это, кстати, уже как-то
раз объяснялось в "Откр. письмах".
   Насчёт  отличия  V1.4  от V1.5. Это мой
прокол, - точнее, наборщика прайсов, - а я
просмотрел...  Вот  что значит, зоркий со-
кол. V1.4 не турбо, - плюс б/у.

                                  (c) Nemo


P.S.  Это  оперативный  ответ,  - чтобы не
тормозить.  Далее  дошлю  тексты,  -  если
удастся  засканировать. Но и Вы там не си-
дите  сложа  руки. Из Питера я не могу ви-
деть  что  и  как  Вам лучше делать, - Вам
виднее.  На  мой  взгляд,  важнее общность
идеологии.  Она гарантирует и координирует
действия  лучше, чем любая "административ-
но-командная система". Высылаю "Радиолюби-
тель" - познакомтесь, - может заинтересует
Вас  как автора публикаций по Sp-тематике.
Да, вот ещё, "Абз@ц"'ев вышло уже 8-мь но-
меров,  -  сегодня письмо получил. Если Вы
не  против, я оставляю за собой право пуб-
ликовать в "Откр. письмах" Нашу переписку,
-  либо в "ДСП"-дискете, - на моё усмотре-
ние.