ZX Club 09 - X-Files - Стремление НЛО к контакту.
СТРЕМЛЕНИЕ К КОНТАКТАМ
За истекшие 40 лет изучения НЛО в мире на-
копилось значительное количество сообщений
об НЛО,  которые трудно расценивать иначе,
чем стремление  к определенного рода  кон-
тактам с людьми.  Ниже  приводятся  случаи
обмена световыми  сигналами  между  людьми
или автомобилями, с одной стороны,  и НЛО,
с другой.                                 
                                          
В ноябре 1954 в Новом Лисбоа (Ангола)  три
очевидца, ехавшие на машине, увидели приб-
лижающийся к ним  на высоте  50 м  большой
светящийся блюдцеобразный объект, из кото-
рого  на машину  было направлено  три луча
света.  Испуганный этим явлением, водитель
свернул на боковую дорогу, но НЛО последо-
вал за машиной. Тогда водитель решил пода-
вать ему сигналы,  гася и зажигая  автомо-
бильные фары. В ответ на это НЛО немедлен-
но  потушил  все  свои огни,  кроме одного
прожектора,  который стал гаснуть  и зажи-
гаться в том же режиме, что и фары автомо-
биля.  Через некоторое время НЛО исчез.  В
марте 1967 в Шамокине (Пенсильвания)  лес-
ник Керстеттер с женой, ехавший на машине,
увидели  летящий над ними  объект  с рядом
огней. Тогда они остановили машину, и Кер-
стеттер подал карманным фонариком  сигнал:
три коротких вспышки и одну длинную. В от-
вет на это большие нижние огни НЛО  повто-
рили этот сигнал пять или семь раз.  В ию-
ле 1967 в Ньютоне (Ныо-Хэмншир) два бывших
оператора РЛС наблюдали в телескоп  светя-
щийся объект овальной формы с рядом  огней
на концах и посередине. Один из наблюдате-
лей трижды мигнул своим электрическим  фо-
нарем,  и объект как бы ответил ему  тремя
вспышками своих огней.  И такой обмен сиг-
налами повторился  еще четыре раза.  Потом
наблюдатель  стал делать фонарем  по одной
длинной и одной короткой вспышке, и объект
отвечал  таким же образом.  То же  получи-
лось,  когда он стал делать серии из четы-
рех вспышек.  Потом  НЛО  улетел.  Похожие
случаи отмечались в 1957 в штате  Иллинойс
и в штате Вайоминг, а также в 1969 на шос-
се из Озы в Гетеборг (Швеция).
В примере, описанном ниже, происходил  об-
мен сигналами между кораблем и НЛО.
В 1970
члены команды  польского  судна  "Копальня
Вальбжих", находившегося в Средиземном мо-
ре между Валенсией и островом Майорка, на-
блюдали  следовавший  за  судном  огромный
объект с вертикальным снопом света.  Когда
с судна были переданы  в его сторону  пять
световых  и звуковых сигналов,  то  объект
ответил на них  пятью проблесками  боковых
огней,  сопровождавшихся  пятью  странными
глухими звуками, и после этого скрылся.
НЛО обменивались сигналами и с самолетами.
В октябре  1955  в  районе  Сан-Бернардино
(Калифорния) пилот дважды мигнул  посадоч-
ными огнями самолета, и летевший рядом НЛО
ответил так же.  Тогда пилот трижды мигнул
огнями, и НЛО сделал то же, после чего по-
вернул и скрылся.  В январе  1977  самолет
Колумбийской авиакомпании  на высоте  6 км
встретился  с большим НЛО,  двигавшимся  с
высокой скоростью.  Пилот Ферейра  включил
посадочные огни своего самолета, и НЛО из-
менил цвет своих огней с зеленого на крас-
ный.  А когда Ферейра  выключил посадочные
огни самолета, огни НЛО изменились па пер-
воначальный цвет.  11 февраля 1988  НЛО  в
форме парашюта с тремя мощными источниками
света на глазах у тысяч очевидцев провисел
более 3 часов на высоте 3000 м над городом
Бейра (Мозамбик), а когда приближавшийся к
нему пассажирский самолет дважды включил и
выключил два своих прожектора, объект  как
бы в ответ резко поднялся вверх и улетел в
южном направлении.
По данным руководителя ЖЕПАН  Клода Поэра,
к 1976  было зарегистрировано шесть случа-
ев,  когда НЛО отвечали  на подаваемые  им
световые сигналы.
Иногда у очевидцев соз-
давалось впечатление,  что НЛО даже выпол-
няли их просьбы.
В августе 1977  в районе Бермудского треу-
гольника  пилот  колумбийского   самолета,
встретившегося  с НЛО,  передал  по радио,
чтобы  этот объект  поднялся вверх,  затем
опустился и приблизился  к самолету,  если
это сообщение ему понятно. К удивлению пи-
лота, НЛО точно выполнил эти маневры, под-
летел к самолету и полетел рядом.  В пере-
даче испанского телевидения в мае 1989 пи-
лот компании "Иберия" Игнасио Лоренцо рас-
сказал случай, происшедший с ним в 1988 во
время полета в направлении Аликанте.  К их
самолету приблизился  на большой  скорости
неизвестный светящийся объект  в форме ог-
ромного глаза и остановился  на расстоянии
10 м от самолета,  после чего  сопровождал
самолет в течение 5-6 минут. Пытаясь всту-
пить в связь с этим объектом  Лоренцо стал
подавать ему сигналы  бортовыми огнями са-
молета,  а потом обратился к нему по радио
с просьбой,  чтобы объект подал ему какой-
-нибудь сигнал,  если он понял  просьбу  и
настроен дружественно. В ответ на это объ-
ект замигал. Третий случай описан в письме
очевидца Л., поступившем в Центральную ко-
миссию по аномальным явлениям.  Он произо-
шел в августе  1972  около  деревни  Бриги
(ЛатвССР),  где  один из  трех  очевидцев,
увидевших летевший неизвестный объект раз-
мером в три раза больше видимого диска Лу-
ны, голосом стал давать ему  команды: "Ос-
тановись", "Лети поближе",  "Стой",  "Лети
обратно", "Стой" - и объект  каждый раз их
выполнял. Причем проверка этого случая пу-
тем опроса очевидца и его спутников не да-
ет оснований считать его фальсификацией.
Особый интерес представляют случаи,  когда
люди  каким-то  образом  заранее  получали
предсказания  о месте и точном времени по-
явления НЛО, а потом эти предсказания пол-
ностью сбывались.
Наибольшую известность  получила  история,
происшедшая в Португальской деревне  Фати-
ма, расположенной в 80 милях от Лиссабона.
13 мая  1917  трое ребят  из этой  деревни
пасли овец  и увидели  парящий  над землей
прозрачный шар,  из которого  потом  вышла
фигура, одетая в светлую одежду, и сказала
детям, что будет прилетать на это место по
13 числам в эти же часы и будет разговари-
вать с ними. 13 июня, 13 июля и 13 августа
вместе с детьми на это место приходили уже
тысячи людей, желающих увидеть "чудо",  но
никто из них ничего не видел,  кроме како-
го-то белого облачка,  хотя  дети сказали,
что фигура появлялась и обещала им  13 ок-
тября совершить великое чудо.  13 сентября
в назначенный час собралось уже 30 000 че-
ловек,  и на их глазах на это место  опус-
тился светящийся шар, который через 10 ми-
нут поднялся и улетел.  При этом  дети ут-
верждали,  что опять разговаривали  с этой
фигурой.  Самое удивительное произошло  13
октября,  когда в ожидании чуда  собралось
уже 70 000 человек, в числе которых были и
газетные репортеры, и представители высше-
го духовенства,  и даже члены правительст-
ва. Лил дождь. В точно предсказанное время
в небе появился  быстро вращающийся  диск,
испускавший лучи разного цвета.  Этот диск
по зигзагообразной  траектории  спикировал
на толпу, которая упала на колени,  и про-
несся над ней  на бреющем полете так,  что
волны горячего воздуха  высушили  на людях
одежду. Диск снова поднялся вверх, посылая
на землю лучи,  завращался  еще быстрее  и
подпрыгивал вверх и вниз, после чего снова
пронесся  над охваченными ужасом людьми  и
опять набрал высоту. Такие маневры продол-
жались в течение 10 минут, после чего диск
исчез в облаках.  Этот случай,  вошедший в
историю как "чудо в Фатиме",  произошел на
глазах  у 70 000 очевидцев  и поэтому  был
очень тщательно исследован.  О нем написан
ряд книг.                                 
                                          
Аналогичный случай произошел в апреле 1950
в деревне Касаличчио (Сицилия),  где неиз-
вестная фигура сообщила девочке,  что в 14
часов 15 апреля  она совершит знамение.  И
действительно,  в точно  назначенное время
на глазах  у тысяч  собравшихся  очевидцев
появился объект  размером  с видимый  диск
Солнца,  который начал вращаться то в пра-
вую,  то в левую сторону,  светясь разными
цветами,  после  чего  по  зигзагообразной
траектории  приблизился к Земле,  а потом,
дергаясь скачками, устремился в небо. При-
чем через 2,5 часа это явление повторилось
(Daniken E.Erscheinugen. Dusseldorf; Wien,
1988).  В Оранже профессор немецкого языка
лицея, будучи  загипнотизирован,  сообщил,
что через три дня,  между 23.00 и 24.00, в
Сен-Жиле  произойдет  посадка   нескольких
НЛО. Для проверки этих данных военный свя-
щенник М с базы ВВС в Воклюзе с семью сви-
детелями  приехали к этому времени  в Сен-
-Жиль и,  действительно,  увидели  большой
голубой шар  с четырьмя  шарами  поменьше,
которые начали снижаться. Но свидетели ис-
пугались  и уехали.  В иностранной  печати
приводилось сообщение Агентства печати Ки-
одо Цусин,  согласно  которому  жительница
Хиросимы  Таэ Асано в 1978 трижды предска-
зала появление НЛО,  и все ее предсказания
подтвердились.                            
                                          
Указанные  случаи  свидетельствуют  о том,
что НЛО, возможно, способны каким-то обра-
зом вступать в связь с отдельными  людьми.
Анализ подобных случаев  позволяет сделать
вывод,  что в случае  любых попыток  с  их
стороны нужно не боятся этого,  а идти  на
такой контакт. Проявления разумности в по-
ведении НЛО  отмечались на протяжении мно-
гих лет самыми различными категориями наб-
людателей  и в разных частях земного шара,
что,  несомненно,  говорит об их достовер-
ности, тем более, что для признания разум-
ности поведения НЛО и не нужно,  чтобы аб-
солютно все сообщения подобного рода  были
достоверными.  Для этого вполне достаточно
только  несколько  надежных  фактов.  Одни
только целенаправленные маневры НЛО вокруг
самолетов и кораблей,  неоднократно наблю-
давшиеся их экипажами и пассажирами,  если
им можно верить, уже доказывают, что дейс-
твия этих объектов не являются  стихийными
и беспорядочными.  А  как  же  расценивать
случаи предсказаний о местах и точном вре-
мени появления НЛО,  после чего  тысячи  и
десятки тысяч свидетелей,  собиравшиеся  в
назначенное  время,  убеждались в правиль-
ности  этих предсказаний!
Все  эти  факты
трудно объяснить иначе, чем признанием то-
го, что за действием этих объектов, по-ви-
димому, скрывается какой-то разум. Призна-
ние разумности поведения НЛО содержалось и
в некоторых официальных документах, издан-
ных в ряде стран.
В докладе начальника материально-техничес-
кого снабжения ВВС США генерала-лейтенанта
Туайнинга еще  в 1947  прямо  указывалось,
что  "высокая  скороподъемность  НЛО  и их
способность производить сложные маневры  и
уходить от истребителей  позволяют предпо-
лагать,  что некоторые из них  управляются
вручную, автоматически или на расстоянии".
В учебнике Академии американских ВВС "Вве-
дение в науку о космосе", изданном в 1968,
тоже довольно определенно указывалось, что
НЛО - это  материальные  объекты,  которые
либо имеют экипажи,  либо  управляются  на
расстоянии.  Известный американский иссле-
дователь НЛО профессор А.Хайнек на заседа-
нии  Специального  политического  комитета
ООН в 1978 также заявил, что опыт исследо-
вания НЛО вроде бы говорит в пользу прояв-
ления некоторой формы разума,  происхожде-
ние которого науке пока неизвестно. Анало-
гичное мнение  высказал  на  Международном
таллиннском симпозиуме  по поиску разумной
жизни во Вселенной в 1981 советский астро-
ном Л.М.Гиндилис, который подчеркнул,  что
некоторые черты НЛО позволяют предполагать
их разумную природу.  И может быть  именно
наличие элементов разумности  поведения  у
летящего объекта является главным критери-
ем,  позволяющим отнести его к числу  "ис-
тинных" НЛО.  Вторым критерием  может слу-
жить наличие у него определенных необычных
свойств.  Поэтому, если неизвестный объект
просто летит по прямой линии  или  по нап-
равлению ветра,  то его вряд ли  можно от-
нести к числу НЛО.  Зато, если этот объект
совершает какие-то маневры, зависает, пла-
нирует и выходит из пике, сопровождает или
облетает самолеты и корабли и реагирует на
их действия, то, это,  видимо,  "истинный"
НЛО - тот,  который  нас  должен интересо-
вать.