Speccy 05 - Мультролик - Мультролик "Прогулка".
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░  МУЛЬТРОЛИК  ░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Представляем   вашему  вниманиюмультролик,     присланный     вредакцию  журнала жителем
городаЧелябинска
Щучкиным Александром
.Мультик  изготовлен  Александромпри   помощи   пакета   программ
"АNIMATION 2.0"
и назван автором
"ПРОГУЛКА"
.  В исходном вариантевесь     ролик    имел    четыреподгружаемых  блока,  но так какблоки   имели   небольшую  длинуредакция     сочла     возможнымобъединить  все  блоки  в  один.Поэтому в окончательном вариантечитателям  не  потребуется ждатьподгрузку очередного блока. Весьмультик   можно   смотреть   безпрерываний даже в режиме 48К. Что  можно  сказать  по  самомуролику.   Видимо   автор  хорошознает как передвигаются животныеи  не  совсем  знаком  с  фазамидвижения  человека.  Но несмотряна   этот   недостаток   мультиксмотрится неплохо. Надо отметитьтак   же   и  огромную  выдержкуаетора. Для того чтобы "картинкаожила"  ему  пришлось нарисовать53   кадра.   Еще  один  кадр  -заставку   изготовила   редакцияжурнала.  В  своем ролике ЩучкинАлександр  видимо хотел сказать,что прогуливаясь с Шариками надоиметь  крепкий поводок и хорошее"собачье"    воспитание,   чтобыбедным  кошкам  не  подвергатьсяжутким гонениям со стороны нашихменьших   зубастых   братьев.  Вфинале  мультика  все  кончаетсяблагополучно,  никакой  кровавойтрагедии не происходит. В  четвертом  номере  журнала вразделе  "программирование" былаописана  программа,  позволяющаяделать   вывод   мультролика   ссопровождением  музыки. В  муль-тролике
"ПРОГУЛКА"
в режиме
128К
вы  можете  увидеть этот ролик всопровождении мелодии из  мульт-фильма
"Приключения  кота  Лео-польда"
. Правда  тут  получиласьнебольшая  неувязка. В  процессераспаковки  очередного  блока  впрограмме распаковщика  устанав-ливается запрет прерываний  и  вэтот  пвриод затягивается звуча-ние соответствующей ноты. Автор  мультика  так же сообщилнам,    что    пакет    программ
"ANIMATION  3.0"
у него не рабо-тает на компьютере
"Scorpion"
. Конечно, если данный мультроликбыл  бы  изготовлен  при  помощи
"ANIMATION  3.0"
,  то  используявывод  спрайтами  можно  было быполучить   очень  короткий  одинблок.   К   сожалению  в  первыхмоделях  хаккерского  компьютера
"Scorpion"
из-за   аппаратныхошибок,допущенных разработчикамине работают некоторые программы,несмотря  на  то,  что на другихмоделях компьютеров они работаютпрекрасно. Но все же и на
Scorpion'e
можнозапустить  программу
"ANIMATION
3.0"
.  Подробно некоторые советывладельцам этих компьютеров:
1. Войдите в режим 48К. 2. Сделайте RANDOMIZE USR 0 3. Наберите строку в BASIC'e  RANDOMIZE USR 15619:REM:RUN  "ANIMAT."
Конкурс  на  лучший  мультроликпродолжается. Все,кто любит этотжанр, умеет хорошо рисовать,при-сылайте свои  работы в  редакциюжурнала.
* * *