Odyssey Magazine 01 - Вступление - Oб авторах журнала и о журнале.
От редакции.
Phantom Lord
Music by
SHOV
Вот наконец и вышел первый номер наше-
го
Odyssey'я
. Все читатели высказали по-
ложительное  мнение в адрес редакции жур-
нала,  а  это самое главное - мы получили
признание  и  теперь  считаем свою работу
совсем  ненапрасной. Были также некоторые
замечания  и пожелания. Все они будут уч-
тены.
 Получше стало у нас и с музыкальным соп-
ровождением.  В  частности в нашей группе
появился еще один человек - Шашкин Олег -
SHOV  -  неплохой  кодер  и музыкант.Нес-
колько мелодий подогнал
Kurt/UNIT 5.
Теперь  мы хотели бы высказать наше мне-
ние  о  том потоке журналов , которые вы-
пускаются уже почти в каждом городе.
 Конечно  это  не касается таких полезных
изданий,как
ZX-FORMAT,SPECTROFON,SPECCY,
ADVENTURER,FAULTLESS.
Речь идет о журна-
лах  типа  ......(названия не будем пере-
числять, дабы не обидеть авторов). Мы ко-
нечно приветствуем желание людей принести
пользу, но ведь для этого мало нарисовать
картинку,дернуть музыку и написать текст,
который никому не будет интересно читать.
Цель журналов - научить пользователей об-
ращаться  с  компьютером,поведать  о  его
секретах и возможностях, рассказать о но-
востях  и  истории  развития компьютерной
технологии.  Кроме того журнал должен яв-
ляться  связующим  звеном между людьми из
разных точек всего СНГ. Именно эти цели и
преследуем мы.
 В  нулевом  номере  мы говорили, что наш
журнал будет рассматривать в основном все
относящееся к Краснодарскому краю, но уже
начиная  с этого номера мы будем затраги-
вать  темы,  касающиеся и других регионов
страны.  Если же мы найдем еще и перевод-
чика,  то  уже  во втором номере появятся
переводы  с интересной информацией из за-
падных изданий.
 Теперь  еще раз о периодичности.Мы наде-
емся  до  1998  года выпустить еще четыре
номера  . В мае, июле, октябре и декабре,
но это зависит и от вас уважаемые читате-
ли.  Мы ждем ваши письма и демоверсии ва-
ших работ. Будем рады публиковать и гото-
вые  авторские разработки, если они будут
выполнены на соответствующем уровне . Так
же вы можете обращаться к нам, если у вас
проблемы с оформлением ваших работ (музы-
ка и графика).
 Многие  упрекают  нас  в  том, что мы не
провели конкурс в нулевом выпуске, поэто-
му  мы  решили исправить этот недостаток.
Возможно будет проводиться и лотерея.
 Теперь  о  приложении . Как и положено в
приложении  вы  сможете найти игры и сис-
темные  программы или демоверсии первых и
вторых. А кроме всего этого в журнале бу-
дут   присутствовать,   вернее  уже  при-
сутствуют, музыкальные демонстрации прог-
раммистов из Краснодарского края.Т.к. наш
журнал  единственный  в крае, а журналы -
самые  быстрорасходящиеся  программы,  то
публикация  демонстраций  может  довольно
быстро  распространить ваши продукты и их
смогут  оценить  все.  Так что если у вас
есть  что показать, то присылайте это нам
и вашу деятельность увидит вся страна .
 Надеемся,все  наши  идеи будут вами под-
держаны.
 Теперь  о  распространении  журнала. То,
что  нулевой выпуск ходит по Армавиру со-
вершенно не защищенный вовсе не говорит о
том,  что  и в дальнейшем будет так. Воз-
можно   этот   номер   уже  не  свободно-
копируемый,  а  следовательно  на него мы
поставили  защиту. Делается это все из-за
(только)  одного  "товарища" (который нам
абсолютно не товарищ). А по бывшему Союзу
мы можем отправлять по почте. Диски наши.
стоить это будет "пятнашку"  или, как это
сейчас  ну  очень  модно - 3$.Oтправление
диска  за  наш счет. Деньги лучше отправ-
ляйте  почтовым  переводом.  НЕ  ЗАБУДЬТЕ
УКАЗАТЬ  ОБРАТНЫЙ  АДРЕС!!!  A армавирцам
лучше  -  подходите лично. Для вас личный
приход обеспечит более низкую цену. Также
если  кто хочет получить право на тиражи-
рование (10$)обращайтесь по адресу:
352900
Краснодарский край
г.Армавир
ул.Гоголя 99
Коновалову Владимиру
Со  времени выхода демонстрационного вы-
пуска нашего журнала прошло довольно мно-
го времени и вышли очередные номера неко-
торых известных журналов.
Spectrofon #21 (C) STEP GROUP
Совершенно  очевидно,  что с вступлением
Oldmana  на пост кодера, Спектрофон обрел
новую жизнь. Да, да не удивляйтесь именно
так . Господин Матвеев на
Enlighte
выска-
зал  мнение, что дальнейшее развитие жур-
нала  под  вопросом  и возможно он просу-
ществует только до 1997 года, но успех 21
номера  наверняка вселило во всю творчес-
кую группу
Step
новые силы и планы.
Хочется  отметить и высокое художествен-
ное  оформление.  Такого небыло уже давно
!!  А вот музыка... Музыка конечно хороша
,но  я  думаю, что вставлять музыку с
En-
lighta
уже  поздно,  поскольку  ее  по-
навставляли и так по разным демкам и жур-
налам в таком количестве, что ничего, как
приступ  тошноты она уже не вызывает. На-
деюсь в следующем номере будет что-нибудь
посолиднее от
KSA
или
MICа.
Oberon #2 (C) Stars of Keladan
Появление качественной продукции вызыва-
ет  всплеск  различных  отзывов.  Конечно
журнал даже очень неплохой и почитать его
следует  всем... Всем старше 17 (хотя мо-
ложе на Speccy трудно встретить). Это на-
верное пока единственный журнал, содержа-
ние  которого  настолько  серьезно . Даже
игры  представленные  в приложении и опи-
санные  на высоком техническом уровне мо-
гут показаться трудно понимаемыми для де-
тей. Очень понравился обзор новинок в ко-
тором каждая новая программа подвергается
строжайшему  анализу.  Не  избежала  этой
участи и моя
"MultiColor Studio"
.Конечно
все  сказанное  правильно, но то, что она
не  пошла  на  Скорпионе это уже проблема
компьютера,  а вовсе не наша, поскольку у
всех  она идет на все 100%.Да и на Пента-
гоне все должно быть O.K. ,поскольку пен-
тагоновская  версия настраивалась на нас-
тоящем  пентагоне-2  с настоящим пентаго-
новским  int'ом.  А что касается compila-
tor'а, то мне уже не выгодно было его пи-
сать.Дело  в  том,  что  раньше у нас был
очень  интересный  проект, который должен
был удивить всех мультиколорной графикой.
Для этого и написана MS, но потом все об-
ломилось,  а  писать компилятор к MS ком-
мерчески  не выгодно. Вот если кто-то за-
хочет  спонсировать эту программу, то я с
удовольствием  напишу  компилятор  и  все
права  на распространение отдам спонсору.
Не  буду  так  же против, если компилятор
напишет кто-нибудь другой, но в этом слу-
чае  укажите  автора  MS,  то  бишь  меня
(Phantom  Lord/  Accept Corp.)
и пришлите
компилятор мне . Так же если хотите, могу
полностью  проинформировать о всех техни-
ческих тонкостях программы. Для этого пи-
шите на адрес редакции . В письме укажите
/Special for Phantom Lord/
.
__________________________________________

 Еще  немного внимания: возник вопрос как
оформить  материалы  -  в любом текстовом
редакторе  (но  если есть выбор -
Is-Edi-
tor'e)
.Единственное требование к тексту,
чтобы он не был компрессирован. Рисунки -
стандартным  графическим файлом, тоже без
компрессии.
 Теперь  об  оплате - авторам пока запла-
тить  деньгами  мы не можем, но можем по-
догнать   новых  программ  и  естественно
бесплатно  номер, где будет его материал.
Еще раз повторю наши координаты:
352900
Kраснодарский кр.
г.Армавир
ул.Гоголя 99
Коновалову В.А.
или по телефону:
(86137) 4-29-98 Дима.
с 14:00 до 24:00 msk.

▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒
WARNING!
Редакция отвечает на письма   ▒
▒только  в файлах журнала,  присланные   ▒
▒материалы  и  проги  не   возвращаются  ▒
▒Перепечатка материалов  журнала только  ▒
▒ с  согласия   редакции   журнала.Редак-▒
▒ция журнала не несет ответственности за ▒
▒содержание рекламы.                     ▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Право  на распространение журнала имеют
- Accept Corp. и все купившие лицензию.
  В  Армавире  -  ламерам,  типа жирова и
редькина,  просьба   не  беспокоиться  за
распространение.
  Хотя  защиту все равно не скопируете, и
не снимете.
__________________________________________

      Accept Corp (С) 1997 г.Армавир