Speccy 07 - Новости от OMEGA HG - Сценарий новой игры "NAVIGATOR".
╒══════════════════════════════╕
│░░░  НОВОСТИ ОТ OMEGA H.C. ░░░│
╘══════════════════════════════╛
X-Raizor
(Lord)
_______________
Привет Всем читателям журнала
от всего нового состава
Omega HC
и конечно-же в первую очередь от
меня, пишущего эту статью.  Про-
шло некоторое время после разва-
ла старой  Omeg'и и нам  суждено
было собраться  вновь  (примерно
1/3 часть бывших).  Но те  собы-
тия  которые  произошли  за  это
время в Chelly  не стерли из па-
мяти  твердых  обещаний,  данных
нами всему народу:    Мы денно и
ночно работали над  своим проек-
том
'NAVIGATOR'
. Эта игра предс-
тавляет  собой  ролево-стратеги-
ческого гиганта в стиле Fantasy.

   На сегодняшний день мы  пред-
лагаем Вам ознакомиться с  пред-
историей   нашей  фантастической
заварухи.  Сценарий игры был на-
писан
Константином   Саблиным
(Galvatron)
,  он же  работает со
мной по ее дизайну.   Прекрасная
графика (в этом вы  можете  убе-
диться уже сейчас)  была любезно
предоставлена нам
Максимом Гри-
горьевым (F-15, Wizard)
.
   Итак, друзья, совсем  недолго
осталось до выхода  долгожданной
игры,  а пока - просто  расслаб-
тесь и погрузитесь в  сладостное
чтение грядущего.  Если Вас что-
либо сильно заинтересовало,у Вас
имеются какие-то вопросы,  поже-
лания,  или  Вы просто  захотите
связаться  с  нами,  звоните  по
этому телефону:
(3512) 42-00-70
(позвать Константина)
, или пере-
давайте нам  что-либо  через ре-
дакцию
'Speccy'
.

 Приятного Вам досуга, господа!
_________
(C) Navy Syndicate DF / Omega HC
   Russia/Chelly #10.#01.07CD
Galvatron
─────────
*****ПРОЛОГ*****
Дажe по самым умеренным оценкам,
Млечный Путь- более ста миллиар-
дов звезд,а еще,по меньшей мере,
столько-же галактик, недоступных
даже  тем,  кто  путешествует со
сверхсветовой  скоростью.  Таким
образом,  на  каждого живущего в
конце  XX века приходится по два
с  лишним десятка звезд только в
нашей родной галактике. А сколь-
ко  их  еще  в других галактиках
и туманностях, простирающихся до
самого края Вселенной,если тако-
вой  действительно  имеется. Так
что  неудивительно:  более девя-
носта  девяти  процентов  планет
остаются  неизвестными  ни Феде-
рации,  ни Квинтании, ни Империи
конаклов,хотя их корабли без ус-
тали  бороздят  космос.  Даже на
тeрритории, контролируемой Дого-
вором   Федерации,   неизвестное
намного  превышает изведанное, а
ведь  корабли-разведчики в своем
исследоватвльском    порыве    и
стремлении  к  новым  горизонтам
минуют  тысячи солнечных систем.
В  таких  условиях  весьма легко
попасть туда,где не бывал никто.
Другое  дело - остаться при этом
в живых и благополучно вернуться
домой.
Итак веселитесь,небеса и
        обитающие  на  них !Горе
        живущим  на  земле  и на
        море,потому  что  к  вам
        сошел  дьявол  в сильной
        ярости ,зная,что не мно-
        го осталось ему времени!
ОТКРОВЕНИЕ Гл.12 Ст.12
Это   началось   теплой  летней
ночью  2065  года. Армады черных
истребителей-захватчиков  появи-
лись   в  разверзнувшемся  жерле
ада.В считанные минуты были сож-
жены  до  тла  военные  базы  на
спутниках Юпитера: Ио и Ганимед.
Потом  пали  калонии  на Марсе и
Земле. Армады пришельцев прибли-
жались  к сердцу цивилизации лю-
дей:  белой Венере. Но наступило
утро  и черные тени исчезли бес-
следно.
-----======NAVIGATOR======----
Глава первая.
-Не вижу ничего смешного в дан-
ной ситуации,Ричард.-Как всегда,
в  реплике  Тандера  не  было ни
зла,ни обиды.Простая констатация
факта с некоторым оттенком недо-
умения и непонимания.Андроид го-
ворил так каждый раз,когда стал-
кивался  с нелогичным поведением
людей.

 -Знаю, Тандер, знаю,-сказал Ри-
чард,  отступая  чтобы не мешать
андроиду,методично перебиравшему
сильными  пальцами кнопки управ-
ления  на пульте в научно-иссле-
довательской рубке.
 - Но ты ведь не возражаешь,если
мы,  люди, позволяем себе иногда
посмеятся, верно?

               -Конечно, не воз-
               ражаю, -  ответил
               его   собеседник,
               чье внимание поч-
               ти  целиком  было
               занято   анализом
               данных  о  зонде,
               запушенном  более
               пяти минут назад.
               Для  всех,  вклю-
               чая  и   сержанта
               Ричарда Джонсона,
становилось  очевидным, что зонд
врядли уже появится-ни в пяти,ни
в пятистах парсеках от межзвезд-
ного  корабля. -И это, по мнению
последнего,прекрасно вписывалось
в  модель и служило своеобразной
кульминацией  сумасбродного,  не
иначе, поведения сорока с лишним
зондов.

 -В общем-то Ричард, - продолжал
Тандер,  попрежнему  не  отрывая
оптических  анализаторов от при-
боров, -как вы и сами указывали,
такие  проявления  чувств  часто
оказывают терапевтический эффект
на  представителей вашей расы. И
вряд  ли  будет  логично, если я
стану отказывать в том,что может
улучшить ваше физическое и умст-
венное состояние и таким образом
приведет  к  повышению эффектив-
ности   в  исполнении  служебных
обязанностей.
Глядя через плечо Тандера на эк-
раны дисплея, Ричард усмехнулся.

 -Может  хорошо  что  роботы  не
смеются. Вам-то эффективности не
занимать. Не  хотелось   бы  мне
увидеть, что  случится, если  вы
вдруг  проявите чувство юмора.Мы
с Гарольдом, хотя  впрочем и вся
командa   ,окажемся   не  нужным
грузом.

 -Еще один образец человеческого
юмора,  как  я  полагаю ? Трудно
поверить, что  даже   вы  можете
благосклонно     относиться    к
неэффективности.  Но, если   мне
будет позволено...

 "Эмесон"вздрогнул,и на какое-то
мгновенье  пол  ушел из под ног.
Тандер,  неподвижный, как скала,
изучал новые данные, появившиеся
на экране.

 -Еще один сдвиг в напряженности
поля, капитан, -прокомментировал
он,- Увеличение на 27.16 процен-
та.
-10 Астономических едениц назад,
Тандер, гиперскорость, фактор 3,
-без      колебаний     приказал
капитан  Гарисон.  - Держитесь в
этом направлении.
 -Есть сэр, -ответил Ричард, мо-
ментально  выполняя приказ капи-
тана.

 Сидя в командирском кресле, ка-
питан  напряженно  вглядывался в
передний  экран обзора, где соз-
вездие  Стрельца перeкрывало от-
даленное  скопление звезд Центра
Шепли.   Пока   они   наблюдали,
звездное   поле   чуть   заметно
вздрогнуло, подобно тому как это
произошло недавно с кораблем.
 -Еще  один  сдвиг напряженности
поля? Или это  результат  нашего
движения?
 -Да,  "виновато" наше перемеще-
ние,капитан,с учетом неравномер-
ности  вблизи  аномалии. Поле на
новом  уровне  остается стaбиль-
ным.

 -А  наш  последний зонд,никаких
сигналов?
-Никаких,капитан.
 -Возможно,неисправности в самом
зонде?

 -Вряд  ли, капитан. Зонды - это
всего  лишь  подпространственные
маяки с импульсными двигателями.
С учетом простоты их устройства,
вероятность того, что какой-либо
важный   компонент   выйдет   из
строя, составляет менее одного к
одному и трем десятым миллиона.

 -Понятно. Какие другие обьясне-
ния вы можете предложить?
 -Похоже  на то, что зонд просто
находится   вне   сферы   нашего
обнаружения.

 -Вне  сферы,  Тандер?  Мне дали
понять    что    радиус   приема
сигналов  зонда составляет более
пяти  тысяч парсеков - , Гарольд
повернулся  вместе  с  креслом и
взглянул на андроида.

 -Пять тысяч четыреста восемьде-
сят,  если  уж быть точным,-спо-
койно ответил Тандер.

 -То есть, ты хочешь сказать,что
эта  "гравитационная  аномалия",
как  ты это называешь, перенесла
зонд  более  чем  на  пять тысяч
парсеков?

 -Очевидно, капитан.

 -Но   ни   один  из  предыдущих
зондов не появлялся более чем на
расстоянии  пятисот  парсеков от
корабля.
 -Совершенно верно капитан.
 -Вот как, Тандер? Уточните.

 -Если вам угодно,капитан.Как вы
понимаете, нам с  доктором Тедом
Барнсом  не  удалось  определить
логическую    модель   поведения
зондов, запущенных   через   так
называемую аномалию.Некоторые из
них   не   испытали   ни  какого
воздействия,как будто для них не
сушествовало   аномалий.  Другие
исчезли, а  потом   возникли   в
обычном пространстве, удалившись
чуть более  на один парсек. Были
еще одни,которые вновь появились
примерно в пятистах парсеках и в
совершенно  другом направлении.А
потому   нет  логических  причин
предполагать что радиус действия
сигналов как-то  ограничен. Рас-
стояние  на  которое транспорти-
руются  зонды,  никак не соотно-
сятся  со  скоростью  вхождения.
Больше похоже на то, что это ре-
зультат  геометрии самого прост-
ранства   и  его  искажения  так
называемыми  аномалиями. Что ка-
сается  самих  искажений,то они,
судя  по всему, беспорядочно из-
меняются,  а  иногда  совершенно
исчезают.  Пока  эти явления об-
наружены в центре семи турбулен-
тных зон.

 -Может,исчезновением последнего
зонда связано с изменением сило-
вого поля?
 -Конечно, это возможно,капитан.
Однако без дополнительной инфор-
мации  мы  не  можем ни подтвер-
дить,ни опровергнуть эту гипоте-
зу.
 -Тогда еще один зонд,Тандер?...
******************
Внезапно   еще  один  толчек,не
столь сильный, как первый,потряс
корабль.Тандер в тот же миг снял
показания приборов и докладывал:
 -Сила   поля   уменьшилась   до
нуля,капитан.
 -Оно исчезло?Область турбулент-
ности закончилась?
 -Так точно.
 Прежде  чем  взглянуть на экран
Гарольд невольно задумался.
 -Ричард,двигаемся назад,на рас-
стояние действия сигналов зонда.
Гиперскорость,  фактор  2, -  не
отрывая  глаз  от экрана Гарольд
продолжил:-Тандер, есть данные о
том, что турбулентность  возрас-
тает?
-Никаких,капитан.
 Наконец  они снова оказались на
расстоянии  ста тысяч километров
от   аномалии.   Пальцы  Тандера
безошибочно  бегали по вспомога-
тельной  панели, управления зон-
дами.  Как  и  прежде, очередной
зонд  запустят  в  пяти  тысячах
километров  от  аномалии  с  по-
мощью  грузового транспортера. А
уж  дальше, в саму аномалию, его
доставит   собственный  импульс.
Прошло   несколько  минут.Тандер
поднял голову.

 -Так называемая аномалия исчез-
ла, капитан.
 -Что-ж, аномалия,асоциируемая с
данной зоной гравитационной тур-
булентности исчезла одновременно
с самой турбулентностью. Тандер,
твое мнение?
 -Логично было проверить одну из
тех аномалий которую мы посети-
ли, посмотреть,ограничивается ли
исчезновение только одной анома-
лией.
 -Ложитесь  на  курс,  ведущий к
шести  ранее  проверенным анома-
лиям.  Потихоньку,  подпростран-
ственная скорость, фактор 2.
 -Есть, капитан.

 Центр    Шепли   скользнул   на
переднем   экране  в  сторону  и
исчез.  "Эмесон" развернулся   и
направился    к   новому   месту
назначения.  Через     несколько
секунд  перед ними блестели лишь
рассыпанные     вдали     звезды
Стрельца, а  еще   дальше  слабо
мерцал Орион, крошечный  участок
которого   включал   все  звезды
Федерации.
 Гарольд поднялся из капитанско-
го  кресла и направился к турбо-
лифту,   когда  звездолет  снова
вздрогнул.  По сравнению с двумя
предыдущими этот толчек был едва
заметен, так что капитан даже не
сбился с шага.
 Но  уже  через  секунду  все на
мостике  услышали  пронзительный
от волнения голос Барнса:
 -Экаан ,сэр! Смотрите.
 Гарольд мгновенно развернулся к
экрану.  Неприятный холодок про-
бежался  по его спине. Привычная
картина  сектора  неба со знако-
мыми очертаниями Стрельца исчез-
ла.  Вместо нее экран заполнило,
более  яркое  и плотное звездное
поле,усеянное тысячами,десятками
тысяч  небесных тел. Такого неба
никто никогда не видел.
Глава вторая.
Старая  космическая ракета бес-
шумно   неслась  сквозь  темноту
                необитаемого ко-
                смического прос-
                транства,  никем
                и ничем  не  уп-
                равляемая.  Дви-
                гатели ее  давно
                заглохли,  авто-
                матика вышла  из
                строя,  предназ-
                начение забыто -
                - это  был  без-
                жизненный  кусок
металла, затерянный в  безмерном
пространстве,   как  и  миллионы
других  небесных осколков, кото-
рые,   сталкиваясь   с  ракетой,
оставляли  глубокие  следы на ее
ровной поверхности.
 На одной стороне ракеты все еще
видны два образа: мужчина и жен-
щина.Тела их были обнажены, руки
вскинуты в приветственном жесте.
За  ними, как порождение их, тя-
нулись  множество начертаний ма-
тематических и физических формул
и  символов.  Ракета, несомненно
была запущена землянами еще в те
времена,  когда  они искали кон-
такта с неземными формами жизни,
наделенных разумом.
 "Ирония  судьбы!-подумала стар-
ший  офицер Флар. - Вот с чем мы
могли  столкнуться  и,  возможно
потерпеть   аварию,  патрулируя,
охраняя  границы  империи Рунда-
ков".  -Стоя на капитанском мос-
тике  "Стражника  смерти"  она с
интересом наблюдала за движением
ракеты, время от времени отдавая
один  и  тот  же приказ рулевому
Гроуасу:

 -Не отставать! Не отставать!...

 Флар   уже   уведомила   своего
капитана   Торна   о   появлении
ракеты,  услышала по селекторной
связи  его радостное восклицание
и   с  довольной  улыбкой  ждала
его. Он  был   уже   на  пути  к
капитанскому мостику.Она недолго
прослужила      под      началом
капитана, но   хорошо    изучила
его, во  всяком  случае,  твердо
знала,что  он  не  простит, если
она  не  известит  его, позволит
другим    расстрелять    ракету.
Капитан Торн предпочитает делать
это сам.

 Дверь  мостика раскрылась. Флар
повернулась  в  своем  кресле  и
увидела капитана  Торна. Из всех
командиров,  удостоенных    быть
хозяином   капитанского  мостика
"Стражника  смерти",  Торн   был
если  и не  самым  уважаемым, то
самым знаменитым.Этот корабль он
получил  в  награду  за героизм,
проявленный на границе с Импери-
ей  Конаклов, во время жестокой,
неравной  схватки  одинокого ко-
рабля  с  тремя кораблями конак-
лов.  Окруженный  с  трех сторон
корабль,  казалось, был обречен.
Но  стрелок  Торн  тремя меткими
выстрелами  сначала  повредил, а
затем  и уничтожил, расстреливая
их  жалкие  остатки. Если до ин-
циндента на границе Торн считал-
ся  лучшим стрелком империи Рун-
даков,то теперь он - самый моло-
дой   капитан  в  ней.  При  его
появлении  Флар встала со своего
поста.
 -Капитан  Торн  мы  видим цель!
Старая  ракета земного происхож-
дения.  Не отрывая взгляд от эк-
рана,  капитан решительно шагнул
к  своему  креслу, уселся в него
и,  устраиваясь поудобнее,зачем-
-то спросил:

 -Трудно   попасть?
 -Очень таудно,капитан,-заверила
его Флар.
 -Тем   лучше,   -удовлетворенно
произнес   Торн  и  выразительно
посмотрел  на  нее, что означало
приказ  к действию. Она ответила
понимающим  кивком  и  шагнула к
своему посту.

 Капитан  Торн  сидел у капитан-
ского пульта оборудованного спе-
циально  для  него: в отличии от
стандартных пультов, применяемых
на кораблях Рундаков этот,выпол-
нял функции не только центра уп-
равления  кораблем  но и являлся
центром  управления всем оружием
которым был начинен корабль.

-Анигиляторы готовы к стрельбе?-
-обращаясь к Мрегу,крикнул Торн.

 -Все   готово,  командир!  -без
особого энтузиазма ответил Мрег,
с тех пор, как Торн стал капита-
ном на "Стражнике" он,Мрег,стре-
лок с огромным стажем был вынуж-
ден выполнять работу по обслужи-
ванию  и  подготовке  к стрельбе
стрелковых   установок.  А  ведь
было  время  когда  он, Мрег был
самым  метким стрелком на кораб-
ле,  это  лидерство он держал до
того  момента  пока  не появился
тогда еще выпускник военной ака-
демии  Торн. Мрега не беспокоили
успехи  нового сопляка-выскочки,
но  после  того  как  Торн  стал
героем  империи,  и был назначен
капитаном  на "Стражника Смерти"
все  надежды  на  продвижению по
служебной   лестнице  рухнули  в
один момент. Поскольку новый ка-
питан захотел сам выполнять фун-
кции стрелка.

 Получив   утвердительный  ответ
Торн  взял  в  руки манипуляторы
управления  анигиляторами  и  не
торопясь прицелился.

 Первый  пучек смертельной энер-
гии скользнув по обшивке ракеты,
срезал  внешнию  антенну.  Через
несколько  мгновений  за  первым
выстрелом   последовал   второй,
третий- они срезали словно брит-
вой  хвостовые  элероны  ракеты.
Увлеченный  подбадривающими кри-
ками команды, которые были слыш-
ны  через устройства селекторной
связи,  Торн  собирался стрелять
еще,  но  вдруг его лицо измени-
лось,  показывая  полную безраз-
личнось к происходящему,он встал
из командирского кресла и произ-
нес:

 -Расстреливать      космический
мусор, не  дело   для  настоящих
воинов. Мне   нужен    противник
который    может    стрелять   и
противостоять мне.
       Он  спокойно повернулся к
       пульту и нажал на актива-
       тор фазеров. Красный  луч
       пронзив пространство,вре-
       зался в поверхность раке-
       ты, разрывая ее на части.
       Ракета вспыхнула кровавым
       цветом и в тоже мгновенье
       превратилась в  космичес-
       кую пыль


-Мне нужен настоящий противник!-
-повторил Торн.
Глава третья.
Уже несколько часов космический
челнок людей находился неизвест-
            но где, неизвесно на
            сколько   далеко  от
            дома.Утомленные без-
            результатным  скани-
            рованием окружающего
            пространства   боль-
            шинство  членов эки-
            пажа собралось в ка-
            ют-компании.


 -Капитан,  я  не   вижу   здесь
Тандера  и Тину Чан,-обращаясь к
Гарольду, произнес Барнс.
 -Тина    устанавливает    новые
приборы   сканирования,  которые
нам дали перед самым отлетом, по
техническим  характеристикам они
в несколько раз превосходят наши
старые   сканеры,   их  изобрели
совсем  недавно,  и  нам вручили
экспериментальные  модели, наде-
юсь  они помогут определить наше
местоположение.
 -Ну а Тандер,ей помогает?
 -Да, так и есть, кстати, Тед  а
может   быть  так  что  мы  сюда
попали  в результате путешествия
во времени?
 -Что ты этим хочешь сказать?
 -Ну, помнишь  ты   говорил  что
время   и  пространство  стороны
одного и того же!?
 -Время-пространство, конечно.
 -Я  никогда  не  понимал  этого
хорошенько.-сказал Гарольд.
 -Почему? Это так очевидно.
 -Можешь обьяснить мне?
 -Конечно.
 -Понормальному?
 -Ты  имеешь  ввиду- без  всяких
физических терминов?
 -Да.
 -Ну,  я  попытаюсь. -Тед нахму-
рился,  но  Гарольд знал, что он
доволен, он любит читать лекции.
(Продолжение в следующем номере)
* * *