ZX Pilot 14 - AMIGA vs PC - Сборник вопросов-ответов из ZX-FORMATa
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   AMIGA vs PC       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет! На сегодня мы подготовили небольшой сборник вопросов-
ответов из ZX-Format'а.

   М>  Мне  понравилась  ваша  рубрика "Amiga-club" но в ней, по
вашим словам, пользователи IBM почти не люди.
   ZF> Ну, что ж, давайте по порядку. Перво-наперво - IBM - это-
фирма, производящая в основном отнюдь не то, что в России обычно
понимают  под  этим  словом. Компьютер, который имеется ввиду во
всем мире называют PC. Далее- никто не говорит, что пользователи
PC- не люди. В большинстве своем- это как раз утомленные глюками
и обманутые  пропагандой люди (не в обиду будет сказано). Дело в
том, что каждый  компьютер  хорош  для  той задачи, к которой он
предназначен.  PC, по  рождению  своему, конторская  машина - не
графическая  станция, не  музыкальный  синтезатор  и, кстати, не
перемалыватель цифр- для данных задач тоже существует свой класс
машин. По  этому, прежде  чем  покупать  компьютер  следовало бы
определить круг задач, для которых он предназначен.
   М>  Например год назад мне посоветовали собрать "четверку", и
вот с тех пор а собрал  добрую  половину т.е. маму, CPU, корпус,
кейборд и сейчас узнаю, что все это надо  выкинуть и собирать на
"Amiga". Обидно, правда?
   ZF> Ooo... Вот  это  вообще-то и есть самое  интересное. Ведь
действительно  придется  выбрасывать. НО! Отнюдь  не оттого, что
есть  где - то какой - то  несовместимый с PC компьютер "Amiga",
который  кому - то  нравится  больше (кстати, ведь в мире есть и
другиe  компьютеры - MAC, PowerMac, SGI, VAX, различные  рабочие
станции...), а потому, что  собирал  почти  год. Дело в том, что
PC давно и основательно  превращен  в  орудие выкачивания денег.
Хотя это относится практически и к любой другой  области индуст-
рии на PC это приобрело совершенно чудовищные  масштабы. В связи
с чем все PC'шное железо устаревает просто с неимоверной скорос-
тью. МАКСИМАЛЬНЫЙ период амортизации PC составляет два года. Это
значит, что если техника  куплена пол года назад - она устарела,
если год назад- устарела основательно, а если полтора- то просто
безнадежно и подлежит немедленному  списанию. Кстати - pentium'у
уже больше года... В связи с вышеизложенным  легко можно сделать
вывод: собирать PC по частям  бессмысленно, т.к. за время сборки
продукт полностью устареет. Оправдана лишь покупка целой машины.
Исключение составляет тот случай, когда  машина  предназначается
для конкретной задачи, решаемой конкретным пакетом ПО. Например-
разводка  печатных  плат, рассчеты в MatCad или Serenade, печать
текстов и схем... Ну а  если  требуется  универсальное  средство
обработки информации,или просто хочется постоянно играть в новые
игрушки то придется не только сразу купить тачку, но и прокопать
подземный  ход  в  Алмазный  Фонд  или, хотя бы на склад готовой
продукции госзнака, т.к. в Вашем бюджете появится бездонная дыра
под названием "upgrade".
   М>  Не могли бы вы  создать  рубрику типа "IBM-User" или что-
нибудь подобное? Я думаю, что поклонников IBM ни чуть ни меньше,
чем Амиги.
   ZF> Ну даже если да, то o чем там можно  писать? О том, как у
кого-то не шла на 8-и метрах игрушка, а вот  вчера  пошла но без
звука? Или  обсуждать, как  жирно  выглядит  DUKE  NUKEM на Dual
Pentium Pro 200 MHz  64Mb  с  SVGA  4Mb?  Как-то  это  не  очень
интересно. Да и ведь есть PC'шные журналы. А по поводу поклонни-
ков... пусть это наше  общее  предвзятое  мнение, но у pc скорее
больше пользователей,а вот с поклонниками туго. Ведь большинство
людей пользуется PC по необходимости, либо  просто от незнания о
существовани иных машин.По количеству поклонников с Амигой может
посоревноваться  разьве  что Speccy. Ведь вряд ли найдется такой
человек, который пользуется  Амигой по необходимости - продав ее
всегда можно купить  весьма  нехилый PC. Но, кстати, Speccy ведь
некоторые  пользуются  ввиду  нехватки денег на большее... Хотя,
конечно, истинных поклонников у Spectrum'a море.


   L> Расскажите, почему Вы выбрали Amiga?
   А> Меня  зовут  Алексей  Жунев, и на  вопрос, почему я выбрал
Amiga я могу сказать - это  машина, на  которой я могу  спокойно
работать, не тратя сил  и  времени  на борьбу с системой. Машина
помогает в работе, а не  мешает. Естественно, здесь  проявляются
такие  ее  качества, как  многозадачность, удобство  работы... Я
композитор,пишу на ней музыку. Когда я работаю,машина становится
просто продолжением моих рук, частью замысла. Это машина,сделан-
ная  для  человека. Можно  всем  пожелать иметь ее дома, ну а на
работе - уж что получится.
   L> Сколько времени Вы на ней работаете?
   А> Примерно три года. Когда дла меня встал вопрос,что выбрать
для дома - я выбрал Amiga и не разу не пожалел об этом.
   L> Вас не смущает  отсутствие  такого  количества soft'a, как
для pc?
   A> Я бы так не сказал. Может быть он просто не так распостра-
нен. Для Amiga имеется  огромное  количество  софта, в различных
областях. В России с этим особых проблем нет.


   И> Я тут в гостях. Зовут меня  Игорь Иванов. Сами мы с Урала,
из Челябинской  области. Я  видеоинженер  на  студии  кабельного
телевиденья, охватывающего достаточно крупный регион. Профессио-
нально работаю на Amig'ах. Для кабельного телевиденья Amiga- это
все. pc там умирает, Amiga там живет.
   L> А что Вы можете сказать по поводу soft'a?
   И> Soft? Я  не  знаю, кто  говорит, что  его мало. Мы даже не
сможем увезти отсюда все, хотя у нас и так хватает. 3D анимация-
пожалуйста! Работать очень  удобно. Еще есть  такая  программка-
Scala,просто не имеющая себе равных на других машинах. Она очень
полезна именно для TV, хотя, конечно, и не только, например- для
презентаций, для online'вых киосков. Amiga - машина, на  которой
приятно  работать. Даже  само  ее  название означает - подружка.
Когда на ней работаешь, она  тебе  помогает. Когда  работаешь на
pc - оно тебе, почему-то, все время  мешает. Когда  мы  начинали
работать, это  был  год 90-й, мы  имели 500-ки. Было  очень мало
программ, почти небыло  информации, а вся  документация  была на
нечитаемом  для  меня  немецком. Получилось так, что сама машина
научила  меня  работать на ней. О pc такого  сказать  нельзя. По
поводу других платформ- на Amigа мы имеем Mac. Можно посмотреть,
сравнить- как работается там, как там... Ну а говорить о преиму-
ществах Amigа нет смысла, их надо просто показывать.


   ?> Начинал я на ibm с 3-шки, и за 4-ре года сменим массу кон-
фигураций, вплоть  до  pentium 120. Но, при этом, я  не  замечал
практически  никаких  изменений к лучшему. Т.е., как у меня была
3-шка, так  у  меня был pentium 120 8Mb - все так  же  глючило и
тормозило. Про  Amigа  я  узнал  из fido-net, когда  там  писали
текстики  о  ней. Меня  это  дело  заинтересовало и, за месяц до
того  как я увидел  Amigа, я продал свой pentium. Потом поехал к
человеку, посмотрел, как это все быстро работает- это был просто
верх блаженства. За 550$ я мог иметь машину, в сравнении с кото-
рой pentium был просто  нулем. На pc я постоянно имел проблемы с
памятью, я очень мало что мог запустить на своих 8-и Mb. А здесь
я увидел  машину, на  которой, имея 2Mb памяти, легко можно было
делать то, что нельзя было делать на P. с 16Mb. Словом, от Amigа
у меня были  самые приятные  впечатления. Это просто дружелюбная
машина, которая помогает в работе. А pentium меня просто эксплу-
атировал. Приходилось  постоянно что-то менять, что-то докупать.
Постояно что-то  не  работает. Железо  делится  на  работающее и
неработающее, а отличается только тем, что сделано "intel" или в
Китае. Все, что  я видел  на  Amigа - работало, быстро и удобно.
Скорость  графики  меня просто поразила. Одним словом - это надо
видеть. Сейчас  мы  договариваемся  с  Москвой, будем открвать в
челябинске свою фирму. Будем проталкивать Amigа,делать рекламму,
заниматься продвижением. Кстати говоря, сам я Amigа еще не имею,
но  уже  чувствую  себя  полноценным  амижником. <поворачивается
спиной, дeмонстрируя  надпись "iNTEL OUTSIDE" на футболке>  этим
все  сказано. Нет  в  процессоре  "intel"  никакого  интеллекта,
просто  щепотка песка, тоскующая по своей  родной  пустыне. А на
обратной  дороге я заезжаю в Москву, и забираю  свою  Amigа. Вот
собственно и все, что я хотел сказать.