Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Знакомство.
Знакомство
Безусловно,  знакомство  самый  первый  и самый важный с точки
зрения  дальнейшего  развития отношений шаг. Впечатление от зна-
комства делятся на две категории - "по одежке" - часто ошибочное
впечатление о немного знакомом человеке. Именно первое впечатле-
ние заставляет вашего оппонента решать - продолжать знакомство с
вами  или нет. Причем, это не зависит от понравились вы или нет,
а  заинтересовали  вы  собой или нет. Какими бы внешне привлека-
тельными вы не были, если при первом общении вы показались неин-
тересными,  шансов  на дальнейшее развитие отношений практически
нет. Если же вы понравились при первой же встрече вам будет пер-
вое  время  прощаться  некоторая неинтересность в дальнейшем. От
первого впечатления зависят ваши шансы на продолжение знакомства
и  на возможность создания второго впечатления. Второе категория
впечатление  "по уму" - складывается на протяжении довольно дли-
тельного  времени и влиять на его создание очень сложно. Если на
первом этапе человек может не показывать, что он представляет из
себя  и играть не присущую ему роль, то в последующем это непре-
менно  выплывет наружу и второе впечатление - обычно о человеке,
как  он  есть.  Конечно первый этап может проходить долго, но по
опыту известно - долго играть одну и ту же роль невозможно - или
переходишь  сам на себя, или роль становиться тобою. Причем вто-
рое хуже всего.

  Теперь поговорим о способах и методах знакомств. Начнем разго-
вор  с  более  сложных ситуаций - Вы и объект не знакомы вообще.
Типичная  ситуация  - вам кто-то понравился на улице и вы хотите
познакомиться.  Просто  подойти  и завести разговор скорее всего
ничего не получится. Даже если ваш объект не против - существуют
люди вокруг, которые видят, что вы подошли знакомится. Попробуй-
те другой способ - подойдите и спросите как пройти куда-либо (вы
должны  хорошо  знать  как туда идти). Если ваш объект знает как
туда  идти - попросите проводить, если не знает - расскажите как
идти  и  предложите  проводить. Этим вы убиваете двух зайцев: во
первых  ваш объект одурачен, не подозревая, что с ним завязывают
знакомство,  а во вторых - люди, видевшие начало вашего разгово-
ра,  прошли  вперед и не могут заподозрить вас в чем нибудь дур-
ном. Люди же которые идут вслед, видят, что вы разговариваете  и
считают вас давно знакомыми (Т. е. не обращают на вас внимания).
Если  вы  едете в транспорте - не пытайтесь заговорить - этим вы
вызовите  осуждение  окружающих и стеснение объекта. В этом слу-
чае,  (если  вы  не спешите конечно) поезжайте до остановки, где
ваш объект выходит и при выходе подайте ей руку (Делается расчет
на то, что это сейчас не принято и вы выглядите во первых ориги-
нальным  человеком,  а во вторых джентельменом, для которого это
естественно. Для большей убедительности подайте руку всем дамам,
выходящим  из  автобуса,  если вас никто не опередит). Несколько
более  успешные  результаты  дает более сложный способ требующий
наличия  двух  человек  с каждой стороны. Пример: вы с приятелем
едете  в  транспорте  и  видите двух девушек объектов знакомства
(можно  незнакомых друг с другом). Подойдите к одной из них (ко-
торую  выбрали для себя) и скажите: "Извините, мой товарищ хочет
познакомится с вашей подругой (просто той девушкой), но он очень
стеснительный  и не может это сделать сам. Не могли бы Вы предс-
тавить  его ей...". И описываете вашего товарища с лучшей сторо-
ны.  В  результате обе девушки озадачены - первая тем, что вы не
пристаете к ней со знакомством, вторая - оригинальностью способа
знакомства.  Знакомство  с  первой продолжается на почве сводни-
чества, со второй - на почве растерянности.

  Разумеется,  все вышеописанные способы годятся только для осо-
бей  мужского  пола. Для особ женского пола рекомендуется попро-
сить у мужчины оказания какой-либо любезности - подержать сумку,
разменять  монету или бумажку и т. д. Вообще в случае знакомства
на улице женщинам приходится намного сложнее чем мужчинам и нуж-
но  быть  намного более осторожными и как можно дольше проводить
отвлекающие  маневры  (в  наше  время наиболее актуален разговор
"что, где, почем") чтобы добиться какого-нибудь результата.

  Более  простые способы знакомств в замкнутых помещениях диско-
теках,  самолетах  поездах и т. д. Эти способы не сложны и расс-
матривать их не будем.

  Определенные сложности возникают, когда двое объектов противо-
положного  пола знакомы друг с другом, у него есть друг, у нее -
подруга и нужно их познакомить. На первый взгяд это все просто -
свести  их вместе и пускай разбираются. Но нужно предусмотреть и
другой  вариант - они друг другу не понравились и вы попадаете в
критическую  ситуацию.  Постарайтесь  у  своего  друга (подруги)
выяснить  отношение между ними и подсказать манеру поведения. Ни
в  коем  случае  нельзя  намекать на провожание до дому, покупку
цветов  или какие нибудь другие действия в отношении знакомящих-
ся.  Все это может привести к кризисным ситуациям. Сами того  не
подозревая вы можете заставить человека делать то, что он не хо-
чет  или  не  может, а вынужден, дабы не оказаться некультурным.
Если вы увидели, что они друг другу не понравились, постарайтесь
как  можно  скорее,  сославшись  на  какие  либо дела, завершить
встречу, иначе каждая лишняя минута только углубляет кризис. Для
избежания таких ситуаций в принципе постарайтесь как можно боль-
ше  узнать  о  знакомящихся до их знакомства и получить обоюдное
согласие  на  риск  знакомства. Можно даже рассказать им немного
друг о друге в виде "мне рассказали, но я обещал ничего не гово-
рить,  так  что  не  подведи меня". Таким образом вы значительно
снижаете риск возникновения кризисных ситуаций. Также необходимо
заранее предусматривать, что в случае удачного знакомства, а за-
тем  "развода" по любой причине, вы можете потерять для себя ко-
го-либо из участвовавших в этой вечеринке.
  Немного об обстановке знакомства "в кругу друзей".
  - Постарайтесь  начать  вечеринку не поздно. Необходимо всегда
оставить возможность не ночевать в гостях, а вернуться
  по  домам. Иначе, в случае возникновения кризисной ситуации не
всегда возможно дальнейшее времяпровождение вместе.
  - Среди присутствующих не должно быть много незнакомых между
  собой людей. В таком случае меньше будет стеснительности и
  неудобств.  Если будет несколько незнакомых пар для знакомства
- постарайтесь на правах хозяина заранее распределить
  их  по  парам  (например рассадив за столом) в соответствии с
 их пожеланиями.
  - Все-таки наилучшее количество присутствующих - четверо. В
  этом случае присутствующие заняты созданием только одной
  пары и внимание не распыляется.
  - Если  вечеринка  предназначена для знакомства - непременное
  условие успеха - равное количество как мужчин, так и женщин.
  - Нельзя покидать познакомившуюся пару на продолжительное
  время, как и нельзя их к чему-то подталкивать. Если же они
  о чем-то договорилсь - они сами найдут способ сообщить вам
  об этом.
  - Необходимо за время вечеринки несколько раз взять тайм-аут
  для  переговоров  со  своим представителем в знакомящейся паре
  для учета взаимных пожеланий, которые не могут быть
  высказаны ими друг другу.
  - Должна играть тихая ненавязчивая музыка