Adventurer 12 - События - Отчёт главного организатора CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 - Random^CC.
(c) Random^CC
CC000 or know your enemies.

--------------------------------------------------------------
вообще   идея  написать  отчет  от  своего  имени  у  меня
появилась  давно, так как действительно понять, что и где было
сделано  правильно и неправильно, можно только зная информацию
из первых рук, тем не менее сомнения терзали меня. я прекрасно
понимаю  что  очень  много  было сделано откровенно плохо и не
вовремя,   хотя  и  было  много  позитивного,  что  запомнится
надолго. но сначала о проблемах.
--------------------------------------------------------------
все  основные  проблемы  на  этом  парти были из-за выбора
неправильных  людей  и  неправильно  расставленых приоритетов.
яркий   пример  первого  -  это  то,  что  железом  изначально
заведовали   люди  с  маленьким  опытом,  а  примером  второго
является  факт,  что  надо  было  сразу посылать съемки кино в
глубину  /dev/null'а.  а  теперь поподробнее о проблемах и как
они образовались.
день 1. спектрум.
подготовка  к  этому  дню оставляла желать лучшего. хоть и
был  найден  капитальный  проэктор,  отличный декодер (который
сигнал  спека превращал в видео сигнал для проэктора), хороший
звук  и  много  другого,  чего сейчас и не вспомнить, проблемы
появились  сразу же, как только стали подключать скорп к аудио
и  видео системам. будучи полностью увереным, что скорпион был
полностью  протестирован, именно здесь сразу же я, как главный
организатор,  и сел в первую лужу. скорпион был протестирован,
но  только  частично  -  звук  АУ'шки  правильно  _не_ работал
вообще.  на  скорую  руку  был  предложен  вариант  - одолжить
Пентагон  у  Славы  Медноногова, что и было сделано, затем это
дело подключалось к системам и так далее.

    на  самом  деле  уже  сейчас  я  вижу, почему было столько
проблем  во  время  показа демок - Пентагон сам по себе ужасно
глючная  машина.  надо  было  дорабатывать  Скорп  до должного
уровня.  тем  более,  что АУшки завезли, но уже в первый день,
поздно.  в  следующий  раз  Скорпион я лично сам проверю, либо
повешу  организацию  спектрумовской  техники  на более опытных
людей.  к  сожалению,  фирма  Скорпион  не смогла предоставить
сотрудников  Мерлина  и Мандора на СС, а Зеров, к еще большему
сожалению, находился в тот момент в больнице в пост-инсультном
состоянии.  выводы  - на следующее СС, Спектрум будет проверен
минимум  за  неделю  до  парти, и отвественными за него людьми
будут  люди с опытом как по познаниям самого железа спектрума,
так  и  спектрумовской  сцены  вообще. А пока огромное спасибо
ребятам,  кто  помог  нам  вообще  Пентагон  запустить - Slava
Mednonogov,  Voffka Larkov, MOT/AC, Jocker/Klim from OHG, да и
Unbel!ever из Самары.

    основная  проблема  первого  дня была задержка в несколько
часов начала парти. она была вызвана в первую очередь тем, что
были  неправильно  расставлены  приоритеты  у меня. что я имею
ввиду ______ снимал кино, яростно подключив к этому делу меня.
я сделал все попытки как-то объяснить ему, что для меня важнее
само парти, его организация, нежели кино, он, видимо, этого не
понял.  часть  первого  дня  была утеряна просто на бесцельные
брождения  по  питеру  как  на  ногах, так и в лимузине, смысл
которого я и сейчас понять могу только с натягом.

    дополнительной   проблемой   встали  вопросы  с  печатными
материалами  -  то  есть  вотелистами,  билетами,  дипломами и
прочь.  самое смешное (или грустное), что все это было сделано
должным  образом за несколько дней до парти. единственной но и
основной  проблемой стало то, что весь этот товар был... забыт
_______  в  пятницу.  и  вспомнил  он о том, что это надо было
забирать  только  после того, как закрылась сама фирма. вообще
все  СС  было на уровне срыва еще в ночь с пятницы на субботу.
те  люди,  которые  меня  видели,  могли  лицезреть, что такое
окончательно съехавшая башня у главного организатора. как я не
пытался  скрыть  то,  что  меня  весь  этот пох изм бесит, это
удавалось только частично.

    к  4  часам  ночи я продумал два варианта, хотя даже 3, но
третий  отметался  сразу.  парти  отменять  я не буду, слишком
много  людей  приехало  со  всего  мира. первым вариантом было
полностью   забить   на  _стандартную_  организацию  подобного
мероприятия.  то есть сделать вход бесплатным (так как билетов
вообще  не  было  по  причине  вышеуказаной)  для всех,  и  не
проводить   никаких   компо,   просто   показать   работы  без
голосования,  просто  для развлечения публики. но этот вариант
был  не многим лучше третьего, по этому осталось одно - решить
проблему  с  билетами  как угодно, решить вопрос с листами для
голосования таким же образом.

    вот  при  реализации  этой  идеи  было  совершена еще одна
ошибка  - я понадеялся, что типография будет открыта в субботу
(во  всяком  случае,  так  было сказано в справочной), поэтому
было  решено  раздать  бумаги публике для записи их голосов, а
потом,  когда  прибудут заранее отпечатаные листы, раздать их.
итак, первый день начинался тяжело, но тем не менее все железо
было  подключено,  все  работало, проэктор в первый раз за всю
историю  спектрума  на  полный экран показывал большое цветное
изображение, а звуковая система выдавала на нас мощь АУшки.
утро первого дня.
утром  ______  и я отправились в город забрать типографные
материалы  и  камеры  для съемок. с первым мы обломались сразу
же,  узнав  что  типография сегодня не работает. сколько матов
было  выложено,  это  можно  только представить. я решил ехать
сразу  на  парти  плэйс,  но  был остановлен тем же ______, по
причине его заинтересованности в начальных съемках. сделав все
от себя возможное, отмазаться от этого мне это не удалось, так
как деньги были уже потрачены...

    по  пути на место мы таки решили вопрос с билетами, причем
очень  оригинальным  и,  я  считаю, хорошим решением - ставить
посетителям печать. оная была приобретена в Гостинном дворе за
300-400 рублей, насколько я помню.

    приехав  к  школе  с  большим  опозданием и войдя в зал, я
заметил,  что  свет все еще не подключен. отложив открытие еще
на  15  минут,  я по-быстрому разъяснил обстановку с секьюрити
(на  которое было потрачено около 100 баксов, причем деньги, я
считаю,  очень  хорошо  потраченые. такого опять-таки до этого
еще, вроде, не было. самое лучшее в таком решении было то, что
само  секьюрити не имело никакого отношения к сцене и не имела
никаких  предвзятых  отношений к публике, как бывает, когда на
охране   стоит  кто-то  из  своих.  ребята  со  своей  работой
справились на ура, за что им огромное спасибо, а также спасибо
моему  брату  Яну  за  то, что он это все устроил). Двери были
открыты, народ повалил.

    как  проходил  день  рассказывать смысла нет, можно только
добавить,  что  потому  что  Пентагон глючил, некоторые работы
просто  не  шли.  слава  богу, что на след год не надо будет с
этим  мучаться.  так  же  следует  оставить за кадром вопрос с
милицией,  с которой начились глобальные заморочки из-за толпы
снаружи.  тем  не менее, вопрос был улажен, хоть на это и ушло
некоторое  время.  также  где-то  в  той  же области появились
вопросы  от  администрации,  типа, "что делать" и "зачем мы за
это взялись". вопрос также был решен. думаю всем понятно каким
образом.
день 2. остальное.
день закончился, и наступило время решать вопрос со вторым
днем.  были  просто необходимы листы для подсчета голосов. для
этого  дела  от новгородцев был изъят Вик - он нарисовал новый
лист для голосования, за что и ему огромное спасибо. печатью и
копированием  работ  занялись  Василий  и  Костя, друзья моего
детства. хоть они меня продинамить не могли. кстати, всем урок
на  будущее  -  именно  так можно проверить, на что годны ваши
друзья. если не сдадутся под стрессом, с ними можно браться за
что угодно.

    ночью  и  все  время  до  начала  запуска людей проводился
преселект по  работам. за что огромное спасибо всем, кто в нем
участвовал.  работ было очень много, очень много приносилось в
первый день, очень много приносили прямо во время второго дня.
утро следующего дня.
приехали  листы  для  голосования. самой большой проблемой
второго дня оказалось то, что милицией были поставлены жесткие
временные  рамки:  до  7  очистить  помещение.  я уже с самого
начала знал, что все конкурсы провести мы просто не успеем. но
было  уже  поздно метаться. день начался, народ повалил, компо
проходили  без особых накладок, кроме того, что порой проэктор
просто   садился  из-за  перегрева  (он  расчитан  на  2  часа
постоянной работы, а потом необходимо сделать перерыв минут на
20, что и было сделано во время одной из музыкальных компо).

    короче,  все  закончилось  чуть  позже  7  часов.  милиция
приказала   всем   покинуть   здание,   грозились   зачисткой.
подставлять   народ   я   не  стал  (грозились  прислать  пару
грузовиков   для  развоза  особо  _пировавших_,  их  имена,  я
надеюсь, говорить не надо, все и так знают). обидно только то,
что  из-за  такого  открытого  бухалова  и возникли проблемы с
милицией.  итак,  помещение  было очищено, началась уборка (за
что  спасибо  Джэймсу,  который достойно это делал). частичные
результаты  были  подсчитаны для спектрума и оглашены публике,
за что спасибо mma и команде, которую он собрал: flying, raver
и  остальным!  просто  по  причине  невозможности  дальнейшего
продолжения   банкета   было   решено   подсчитать  оставшиеся
результаты   в   более   спокойной   обстановке   и  потом  их
распространить.
----------------------------------------------------------------

финальная статья. про деньги.
возможно,   кому-то   будет  интересно,  где  и  как  были
потрачены деньги в ходе проведения пати:
аренда помещения:   $300
проэктор:            $50
свет:                $50
печатная продукция:  $55
security:           $100
проблемы:          ~$300
остальное:          $100
                    ----
                  ~$1000
(в  остальное  входят  средства  связи,  экстренная печать
бланков   для   голосования,  машины  для  перевозки  техники,
провода, расходные материалы, прочие мелочи)
----------------------------------------------------------------
вот,  пожалуй, и все, что могу сейчас вспомнить. итак, что
это пати нам принесло:

    кучу новых и, откровенно, прекрасных работ - спасибо всем,
кто  прислал  свои работы, мы о вас не забудем, мы сделаем все
от  нас  возможное,  чтобы  лучше  поддержать вас на следуюшем
парти!

    наибольшее  со времен энлайта 97 количество присутствующих
- спасибо всем,  кто приехал  и  поддержал нас, мы постараемся
сделать все еще более зрелищно на следующий год!

    отличное   помещение,   за   что   спасибо   администрации
кинотеатра Восход!

    прекрасный   проэктор  и  звук,  за  что  спасибо  так  же
администрации кинотеатра и приближенным людям!

    очень красивый свет, за что спасибо Hunter'у и Фрунзе!

    поддержка со стороны сцены, за что спасибо ей!

    поддержка  со  стороны  средств  массовой информации, и им
спасибо!

    поддержка  со   стороны   посетителей/участников.   многие
поняли  ситуацию, в которой мы оказались, и просто помогли нам
в тяжелую минуту, без их помощи навряд ли что-либо получилось.
еще  раз  огромное  вам  спасибо.  спасибо  тем,  кто  подошли
после/во  время  пати  и  поддержали  нас,  спасибо за хорошие
слова, спасибо за понимание.
----------------------------------------------------------------
от  себя  хотелось  бы  только попросить прощения за массу
ошибок  и  проколов  в  организации. всю вину за них я беру на
себя,  обещать  могу  только  более качественную организацию в
следующем  году  за  счет  смены  некоторых людей и добавления
новых. до встречи на CC1.
over and out,
random