Plutonium 05 - Юмор - Штирлиц. Как размножаются ёжики.
+---------------------------------------+ 
|
.............
ЮМОР
..........
|
+---------------------------------------+
... Freewarded by CondorInfotek.
(c) PCS Corporation
Publishing Division
S H T I R L I T Z
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
П Р Е Д И С Л О В И Е .
За окном шел снег и рота красноармей-
цев.  Иосиф Виссарионович отвернулся  от
окна и спросил:
- Товарищ Жюков, вас еще не убили?
- Нет, товарищ Сталин.
- Тогда дайте закурить.
Жуков покорно вздохнул,достал из правого
кармана коробку "Казбека" и протянул  ее
Сталину.  Покрошив  несколько  папирос в
трубку,главнокомандующий задумчиво  при-
курил от протянутой спички. Через десять
минут он спросил:
- А как там дела на Западном фронте?
- Воюют,- просто ответил Жуков.
- А как чувствует себя товарищ Исаев?
- Ему трудно,- печально сказал Жуков.
- Это хорошо,- сказал Сталин,- У меня
для него есть новое задание....
А за  окном шел снег и рота красноар-
мейцев.
Г Л А В А 1
Низкий закопченный   потолок   кабач-
ка"Три поросенка"был почти черным от са-
жи,  стены были  изрисованы  сценами  из
знаменитой  сказки,в  честь  которой был
назван  кабачок.Кормили  в  кабачке   не
очень  хорошо,поили  еще  хуже,но это не
отпугивало его завсегдатаев.  Отпугивало
их другое.  С недавних пор в кабачок по-
вадился заглядывать  штандартенфюрер  СС
фон Штирлиц.
Вот и сейчас он сидел у дальнего сто-
лика,который был заставлен едой на семе-
рых,а бутылками  на  восьмерых.  Штирлиц
был  один  и  никого  не ждал.Иногда ему
становилось  скучно,  он  вытаскивал  из
кармана  маузер  с  дарственной надписью
"Чекисту Исаеву за освобождение Дальнего
Востока от Феликса Эдмундовича Дзержинс-
кого" и с  меткостью  истинного  вороши-
ловского стрелка расстреливал затаивших-
ся по углам тараканов.
- Развели тут ! - орал он, - бардак !
И действительно,в кабачке был бардак.
Пол был залит дешевым вином,  заплеван и
завален окурками.  Создавалось впечатле-
ние, что каждый считал своим долгом если
не наблевать на пол,то хотя  бы  плюнуть
или что-нибудь пролить.  То и дело, сту-
пая по лужам и матерясь,  проходили офи-
церы.  За соседним столиком четверо эсэ-
совцев  грязно  приставали  к  смазливой
официантке. Ей это нравилось,и она глупо
хихикала.  В углу,уткнувшись лицом в са-
лат  из кальмаров,валялся пьяный унтеро-
фицер без сапог,но в  подтяжках.  Иногда
он начинал недовольно ворочаться и изда-
вал громкие неприличные звуки. Два фрон-
товика,  попивая  шнапс  у стойки,  тихо
разговаривали о событиях на Курской  ду-
ге.  Молоденький  лейтенантик в компании
двух девушек  подозрительной  наружности
громко распинался о том,  какой он моло-
дец,  и как хорошо он стреляет из писто-
лета.
Штирлиц отпил из кружки большой  гло-
ток пива, поковырялся вилкой в банке ту-
шенки и пристальным взором оглядел окру-
жающую   действительность  разлагающейся
Германии,  изредка задерживая взгляд  на
некоторых  выдающихся подробностях сную-
щих между столиками официанток.
- Какие  сволочи эти русские,- неожи-
данно для всех сказал молоденький лейте-
нантик,- я бы их всех ставил через одно-
го и стрелял по очереди.
В помещении  воцарилась  тишина.  Все
посмотрели на Штирлица. Штирлиц выплюнул
кусок тушенки,  встал,  и, опрокинув три
столика,  строевым шагом подошел к  зар-
вавшемуся лейтенанту.
- Свинья фашистская,- процедил  он  и
влепил лейтенанту пощечину.
- Простите,я  не  совсем  понимаю...-
пролепетал оторопевший лейтенант.
Штирлиц вышел из себя и,  схватив та-
буретку, обрушил ее на голову незадачли-
вому лейтенанту.Лейтенант упал,и Штирлиц
начал злобно пинать его ногами.
- Я русский разведчик Исаев и не поз-
волю  грязному  немецкому псу оскорблять
русского офицера!
Четверо эсэсовцев бросились разнимать
дерущихся. Развеселившегося Штирлица от-
тащили от стонущего лейтенанта и,  чтобы
успокоить,  предложили выпить за Родину,
за Сталина.
- Да, - сказал Штирлиц, немного успо-
коившись,  он выпил кружку шнапса, рыжий
эсэсовец  с  готовностью  налил  вторую,
Штирлиц выпил еще, лейтенант стал ему не
интересен.
- Ну  как же можно,  - шепнул один из
фронтовиков рыдающему лейтенанту,  - при
самом Штирлице говорить такое о русских,
да еще и в таких выражениях! Я бы вас на
его месте убил.
- Штирлиц - добрая душа,  -  вздохнул
второй фронтовик,  - я помню три дня на-
зад тут били японского шпиона,  так  все
били ногами, а Штирлиц - нет
- Добрейший  человек,  -   подтвердил
первый фронтовик, и они вывели лейтенан-
та на свежий воздух.
Штирлиц, обнявшись    с   эсэсовцами,
громко пел "Гитлер зольдатен".
Пьяный унтер-офицер  поднял голову из
салата, обвел зал мутным взглядом и вос-
торженно заорал :
- Хайль Гитлер!
Весь зал вскочил, вскинув руки, стены
задрожали от ответного рева :
- Зиг хайль!!!
А Штирлиц уже спал,  снились ему  со-
ловьи,  русское поле и березки,  снились
ему голые девки,  купающиеся в озере,  а
он подглядывал за ними из кустов.
Сейчас он спит, но ровно через полча-
са  он проснется,  чтобы продолжать свою
нелегкую, нужную для Родины работу.