Body 32 - scene more - где взять спектрум в минске.
■······················[ scene more ]························■
(c) necromancer^smk
(a)dd spectre^ob

Разные  пиздуны  орут  на  каждом  углу  о  рулезности реального
спектрумам  и  мастдайности  эмулей  -  так  вот, кто орет такую
хуйню,  может  засунуть реальный спектрум себе в жопу. Это в том
случае  если  его  найдет.  Потому  что  в нашем сценовом городе
реальный  спектрум найти нереально (Unreal Speccy так сказать) -
Wrecker это прочувствовал на собственной заднице.

Известный  сценер  Freeman  отдал  свой БАЙТ не менее известному
сценеру  Mast'y.  Маст  положил  его у себя в прихожей и, видимо
пару раз споткнувшись, выкинул нахуй. Печальная история.

Скорпион Spectre долго лежал на шкафу. Отчего пришел в нерабочее
состояние.  Хотя  вполне  может быть, что на шкаф он попал в уже
нерабочем состоянии.
Spectre>  Данное высказывание свидетельствует о некомпетентности
автора  по  данному  вопросу. Мой комп (в девечестве Scorpion ZS
256    Turbo)    пребывая    в   абсолютно   рабочем   состоянии
перебазировался   на   квартиру   к   X-Factor'у,   у   которого
использовался для написания разных эффектов и X-Factor виндовса.
Когда, спустя полгода, я попытался его забрать обратно (обратите
внимание:  в  том  же  самом  рабочем  состоянии), то узнал, что
X-Factor,   активно   его   юзает  и  поэтому  отдавать  его  не
собирается. А недавно, на совместной пьянке, X-Factor признался,
что скорп сломался :( И если найдется умелец, который сумеет его
починить,  то  X-Factor  оплатит  ремонт. Но как сказал Wrecker:
"Спектрум  дешевле купить новый, чем чинить старый". А Байт ушел
в славный город Гомель.

Heaven  Aeroplane  лишился  своего  спекки  мгновенно  - злобные
пхд'шники  растащили  его  на  запчасти. Корпус осел у Экватора,
остальное,     наверное,     осело     на     свалке    или    у
золотоискателей-скупщиков старых компов.

Chainick   -  тоже  нехороший  человек.  Скорее  всего  реальный
спектрум  у  него  есть,  но  долго они у него не живут. Поэтому
можно считать, что спектрума у Чайника нет.

Про  спектрум  Blaster'a  можно благополучно забыть. После того,
как  в нем поковырялся Диен, этот спектрум потерян для общества.
После  титанических  усилий  по  подключению  его  к телевизору,
спектрум был признан негодным к употреблению.

One Man отдал свой спектрум племянникам.

Ivan свой спектрум не отдаст (куда же кот сцать будет).

Диен  тоже  (ведь под ср/м столько классного софта, без которого
невозможно  прожить  на  писюке  да  и  вообще,  он коллекционер
компов).

Hamer  скажет, что спектрум у него используется как подпорка для
шкафа  или  тумбочка,  и  вообще, когда-нибудь он сделает гейт с
фидо и поэтому zx он отдать не может.

Brom,Seth и Midnight спектрум никому не отдадут - потому что они
ZX-NET.

Werewolves   пытался  продать  кому-то  свой  последний  рабочий
спектрум  за  20  баксов (!), но т.к. у него ничего не вышло, по
всей  видимости  завтра  wrecker  станет  обладателем  реального
спектрума...
wrecker> и таки стал. этот номер я доделыаваю на реальном спект-
руме, чему очень рад.

Так  что  мораль  -  Паша,  хватит  ебать людям мозги. Сдай свои
спектрумы  в металлом, доложи немного денег и купи себе писюк. И
вообще, нахуя, тебе спектрум, если девки и так дают.