Maximum 05 - Советы бывалого - Единая теория спортивно-оздоровительного клея.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СОВЕТЫ БЫВАЛОГО.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Игорь Сергеев
 (C) Михаил Силин
 (R) IRONMAN


                         ЕДИНАЯ  ТЕОРИЯ
                спортивно-оздоровительного клея.
                (Эссе по прикладной  социологии)


                                          "...А ведь я так люблю
                                          их, этих остросисечных
                                          и гладкопопочных."
                                                   К.Звездочетов


                            ЧАСТЬ  1
                            Введение

 Я и Михаил - буферники.Буферники - это  определенная социальная
 категория мужчин.

   " Не секрет,  - сформулировал однажды Михаил,  что культурный
уровень  женщин  в среднем  выше, чем у  мужчин в силу  традици-
онного пьянства  последних.   Таким  образом  возникает  дефицит
приличных  мужчин,  поскольку  достаточно   большое   количество
женщин  не  может  найти  себе  партнера согласно своим культур-
ным  запросам.  Но в то-же  время есть  люди, достаточно  интил-
лигентные,  и  обслуживающие  сразу  всю эту  массу  несчастных,
т.е.  создающие  как-бы  буфер  между  самими женщинами  и поис-
ками  ими  мужа.  Это  и есть  мы - буферники.  К радости  высо-
конравственных  особей  можно  смело  сказать - нас  очень  нем-
ного, но люди мы творческие."

   В частности,  целью  нашего с Михаилом исследования был улич-
ный клей (т.е. знакомство  с женщинами на улице) и выработка ос-
новных положений теории. Уличный  клей - в отличие от других ви-
дов  клея  позволяет   достичь  наибольшей  свободы   в   выборе
контингента,  ибо  в других  местах происходит подбор по интере-
сам.  Например,  в мире рок-музыки  положение вообще катастрофи-
ческое.  Как правило, женщины там - это гнусные, прокуренные ту-
совщицы,  глупые  и несимпатичные,  да и тех  на  всех  явно  не
хватает.  Зато  хватает  там всякой венерической заразы.  Другое
дело - улица. Сложность представляет  лишь укоренившееся табу на
уличные  знакомства,  особенно  в Москве  и особенно у памятника
Пушкину.  Это связано с бытующим  заблуждением, что "с приличным
человеком на улице не познакомишься".  А в театре почему-то мож-
но.  А в чем, спрашивается, разница ?  Просто дело в том, что по
нашим статистическим исследованиям существуют  два превалирующих
метода уличного клея :

    Первый - для дебилов : "Девушка, вы не дадите закурить?"
    или  "Девушка, вы  не скажете, который час ?"- это в 80%
    всех попыток.

    Второй - садятся  на другой конец лавочки и , начав раз-
    говор, скажем, о погоде  или комментируя прохожих, или с
    радостного:  "Девушка,  я вас  где-то видел !"  медленно
    начинают  двигать нижнюю часть туловища  по скамейке - "
    метод дрейфа " - 15%.

   Оба метода  одинаково обречены и одинаково дескридитируют всю
идею.  На самом деле,  уличный клей  распадается на решение ряда
задач,каждая из которых реализует одну из  нижеприведенных  кон-
цепций.


                            ЧАСТЬ  2
                       Основные концепции

 1. Концепция мест - одна из основных в единой  теории спортивно
- оздоровительного клея.

       " А знаешь, - изрек однажды Михаил с похотливеньким блес-
ком  в глазах,- что есть места,  где снять девушку раз в  десять
легче, чем где-либо ?"
       " Наверняка,  но где они ?  Кабаки - не то,  там мажоры и
лимит, коих мы не переносим."
       " Хочешь одно навскидку ? Это киноафиша при выходе из Ка-
дашевских бань !"
       " ? "
       " А  представь  психологическое  состояние человека после
бани.  Настроение - во ! Время - есть ! У мужиков первая мысль -
по  стакану  !   А у девушек ?  Первый шаг - к афише.  Вот там и
клей. Проверено !"

   Концепция мест реализует точное отсутствие целевой установки.
Это  места,  где у  людей нет конкретной задачи,  есть свободное
время и слегка скучно.  Это  скверы, парки, бульвары, пляжи, ко-
фейни,  афиши  и др.  По темпу  поведения человека в этих местах
отсутствие целевой установки определяется с гарантией 100%.

 2. Общий отбор - по внешнему признаку.  По  общепринятой  пяти-
балльной  системе - подходить к девушкам не ниже 3+ , по одежде,
по манерам,  по отсутствию  целевой установки.  Наличие  целевой
установки служит барьером в общении.  Человек, особенно девушки,
не может,  как правило,  нормально общаться  и думать о  покупке
колготок одновременно.

 3. Предлагается одному подходить к двум девушкам. Если их двое,
то скорее всего  отсутствует целевая установка,  они более раск-
репощены.  Статистика  показала,  что у одиночек срабатывает за-
щитный комплекс,  ибо к одной  ты пристаешь (грязно,разумеется),
а к двум,  по определению,  пристать  нельзя. Есть ,правда, один
подводный камушек - убрать вторую, но это  дело техники. По соб-
ранной  статистике,  вариант "один к двум" - наиболее  результа-
тивный.  Подход "два - к двум"  не  рекомендуется.  Остерегаться
пар  с соотношением : 1 - 4 балла, 2 - 2 балла и ниже. Номер два
дико злится  и мешает вам работать, справедливо понимая, что по-
дошли вы не ради нее.

 4. Начальная  фаза клея - одна из самых сложных.  Подход должен
производить  естественный отбор - фуфло в  сторону  -  показать,
что ты  не имеешь ничего общего с уличными гопниками, обязатель-
но рассмешить  (а значит расслабить), нужно мягко подать себя, и
все это - якобы только  для нее, т.е. нужно выглядеть в меру ди-
летантски. Возмможны два варианта :

 а) привязка  первой  фразы к  внешней  ситуации,  показав  при
 этом способность  проявлять  незаурядный оптимизм в повседнев-
 ной жизни,  но, увы, внешних событий  может  и не быть, или на
 вас найдет приступ дебилии ;

 б) более надежна  предварительная  заготовка,  но нужно выдать
 образцово   выполненное  домашнее  задание  за   импровизацию,
 пусть  и не связанную с происходящими  вокруг явлениями. Одна-
 ко желательна  максимальная  привязка к местности, иллюзия им-
 провизации маскирует стержень домашней заготовки.

 5. Общение должно  быть естественным и легким-не выпендривайся!

 6. Подавая  себя, необходимо  получить  максимум  информации об
объекте, не выдав свой профессионализм.

 7. По получении информации оценивается  перспектива дальнейшего
общения  - наличие  крыши,  социальное положение,  круг общения,
моральный облик,  интеллектуальный  уровень, наличие комплексов.
Процесс  общения  строится  из трех фаз :  контакт,  контрольная
встреча,  зачет.  Контрольных  встреч может быть несколько -  по
необходимости.  Основное  правило : никогда не пытайтесь сделать
все с первого раза.  Контрольная  встреча носит  чисто  духовный
характер, попытки сближения на этой фазе  допустимы лишь в част-
ном случае.  Зачет завершается  половым актом.  Если объект того
заслуживает,  необходимо  получить максимальное количество заце-
пок - телефон,  домашний и рабочий, место  работы (учебы), время
окончания работы (учебы) - т.е. жесткие круги, по  которым ходит
объект.  Это необходимо на случай срыва  на каком-то из кругов -
например,  ошибка (намеренная  или случайная) в номере телефона.
При этом встреча после  работы (учебы) - не до нее! - производит
положительное  впечатление.  В  особо трудных  случаях можно ис-
пользовать правило - процесс тем легче,  чем больше  растянут во
времени.  Можно для начала примелькаться,  сесть  на хвост. Если
это вечный встречный - проехаться  рядом,  не предпринимая попы-
ток  контакта. Для этой цели нужны жесткие круги "с работы", "на
работу".  В случае  неудачи (отказ объекта,  сложность ситуации)
засечь время  и место,  часто это бывает точка на жестком круге,
поэтому можно использовать  эти точки еще  раз,  подход  в  этом
случае  значительно  облегчается  -  иллюзия  старого знакомства
,или однозначно обрывается, по крайней мере это  выясняется сра-
зу, экономя время, ваше и чужое.

 8. Очень  высокой результативностью обладает контрастный метод,
построенный на  основе разности потенциалов отдельных личностей.
Метод  был неоднократно  опробован (в основном на Тверском и Го-
голевском бульварах)  и заключается  в  следующем  :  выбирается
хамски  настроенная,  сексуально  озабоченная  пьянь  или просто
гопник мужского пола.  Пьянь движется  по бульвару, подсаживаясь
ко  всем подряд и всеми,  в среднем,  через 5 минут  отшивается,
создавая фон для вас.  Идя следом,  в случае достойного  объекта
немедленно  садитесь  на его место.  По нашему  мнению одинаково
результативны две формулы :

  а) выражается  восхищение  моральным обликом объекта.  Далее
     следует разговор о низкой культуре отдельных  личностей и
     вытекающих из этого сложностей для всех ;

  б) "...собирался  помочь вам отшить его,  но вы и сами прек-
     расно справились.  Видимо, сказывается опыт ?" Далее раз-
     говор как в пункте "а".

   Результативность  контрастного  метода - 90-95%  .  С  учетом
его простоты - цифра очень высокая.

 9. Концепция изначальной доброты.  Отношение к  объекту  должно
быть всегда  доброжелательным. Да и зачем общаться с теми, к ко-
му плохо  относишься ?  Поэтому никогда не следует провоцировать
объект. В процессе исследований  на Южном берегу Крыма к авторам
присоединился некто Л.  - доцент одного из  московских ВУЗов, 46
лет, для обмена  опытом. Интересной находкой Л. Был прием "попе-
речного сечения".  По приезде  на место Л. ставил свою машину на
выходе с пляжа с 12.00 до 14.00,  т.е.  в то  время,  когда весь
поселок идет на обед.  Таким  образом,  в течение 2-х  часов  он
просматривал  весь  контингент и со спокойной душой заявлял :  "
Едем  отсюда,  ребята, здесь делать нечего ! ". Поперечное сече-
ние  в  Москве дало  хорошие результаты при контроле иняза,  пе-
динститута  и ряда медучилищ.  Сам же метод подхода Л. был осно-
ван  на  провокации,  и  мы  наглядно   убедились  в  малой  его
результативности,  хотя  все ранее  указанные  концепции,  кроме
п.5,  Л. выполнял полностью. Вот некоторые характерные ситуации:

   а) если две девушки играли на пляже в карты,  Л.  подходил
   сзади,  оттягивал у одной из девушек резинку верхней пляж-
   ной одежды и, треснув ею девушку по спине, деликатно осве-
   домлялся :" Так, что у нас в колоде ?"

   б) если одна девушка загорала носом в песок - случай слож-
   ный - Л. брал камень 30-40 кг. весом и клал ей на задницу,
   а затем, хихикая, наблюдал,как она из-под него выползает ;

   в) если поблизости оказывалась группа девушек,  Л. начинал
   со скабрезными улыбками кидать камни в их сторону - снача-
   ла маленькие, затем побольше,потом - совсем большие, нано-
   ся физический ущерб.

 Увы, налицо нарушение концепции естественности, а следовательно
и существенное  снижение процента успеха. "Поперечное сечение" в
дальнейшем  было развито  в метод "быстрого  сканирования". Дело
в том,  что процессу  клея на бульварах мешала мысль, что где-то
вблизи могут находиться более  достойные объекты.  Поэтому  было
решено  производить предварительный  обзор.  Для этого использо-
вался троллейбус No15, идущий  параллельно Тверскому и Гоголевс-
кому  бульварам.  При  проезде туда-обратно удавалось  в течение
10 минут оценить весь контингент  в текущем временном интервале.
На этом быстрое сканирование заканчивалось и начиналась  деталь-
ная разработка.


                           ЧАСТЬ  3
                       Наши  конкуренты

 В ходе  наших  исследований  по разработке рабочих моделей клея
был обнаружен ряд конкурирующих с нами личностей :

 1. "Арбузная голова" - настоящее имя не  установлено.  Работает
на Тверском  бульваре и у кинотеатра "Россия". Подходит с вопро-
сом "Девушка, вы меня не узнаете ?"  Оказал  неоценимую  услугу,
ибо  служил  фоном  для  контрастного  метода.   Вычислен "клеем
вслед".

 2. "Борода" - человек 45-50 лет, крайне осторожен. Работает ме-
тодом  дрейфа.  Дополнительных  данных получить о нем не удалось
из-за крайней осторожности последнего.

 3. "Проф" - человек 45 лет, хорошо говорит по-русски. Летом жи-
вет  в Москве, зимой - в Австрии. Иногда ходит с догом. На поясе
- сумка  с продуктами,  специально сшитая одежда. Может провести
в автономе  до 4-х суток. Общается преимущественно с волосатыми.
Через них и вычислен.

 4. "Хохмачи" - два  подонка,  для  развлечения  клеющие  только
уродливых старух. Наши ребята !

 5. Работает на Тверском бульваре,  где, подсев к объекту, долго
и нудно  рассказывает о симфонической музыке.  Внешность  непри-
метная.

 Все перечисленные,  а равно и другие неопознанные профессионалы
или дилетанты могут быть использованы как фон (см.часть 2,п.8).


                            ЧАСТЬ 4
                        Рабочие  модели

 Согласно разработанным концепциям был создан ряд рабочих  моде-
лей клея.  Вот некоторы  из них, показавшие наибольшую результа-
тивность:

   1. "Сувенир" - метод базируется на идее  простоты подхода.
   Дарится  простой, веселый предмет - значок Чебурашки, цве-
   ток, открытка и т. п. Автором  использвался простой сюжет-
   ный рисунок.  Сувенир  дарится  под  предлогом или "просто
   так".  Из 200 сувениров отказ был получен  только  в  двух
   случаях, т.е. КПД - 99% . Побочный положительный эффект по
   мере набора статистики по реакции на один и тот-же сувенир
   можно получить информацию об объекте.

   2. "Черта" - максимально реализует идею искусственного от-
   бора при контакте. Работают вдвоем. На тротуаре проводится
   меловая  черта.  Отойдя  от  черты метров на 200 1-й номер
   подходит к объекту и объясняет, что он - уличный пристава-
   ла,  работает от угла до черты и т.д. Подходя с объектом к
   черте,  необходимо объяснить, что ваша зона здесь кончает-
   ся,  дальше  работает другой человек,  да вот и он.  Номер
   второй подходит к объекту и разъясняет сложившуюся  ситуа-
   цию. Метод "Черта" производит жесточайший естественный от-
   бор и,  вследствие этого, обладает низким общим КПД . Поз-
   воляет выделить объекты с нетрадиционным мышлением.

   3. "Записка"  -  метод  отличается минимальными затратами.
   Используется в переполненном общественном транспорте. Объ-
   екту  незаметно  засовывается в карман записка с текстом :
   "Срочно позвони по телефону номер ..." и номер вашего  те-
   лефона. Как ни странно, но этот дебиловатый ход дал неожи-
   данно высокий КПД - 50% .Анализ показал, что столь высокий
   результат обусловлен резкой сменой психологического состо-
   яния объекта.  Дело в том, что прийдя домой и найдя в кар-
   мане  записку испытуемые пугались и думали,  что случилось
   какое-нибудь несчастье, а они напрочь забыли позвонить или
   что-то  в этом роде.  Поэтому они звонят с целью выяснить,
   что случилось. Ваше же глуповатое бесхитросное объяснение,
   что ничего не случилось,  вызывает чувство облегчения,  и,
   как следствие,  приток положительных эмоций.  На этом фоне
   дальнейшее  объяснение,  что  транспорт был переполнен,  а
   познакомиться хотелось,  а вот подойти даже не удалось, да
   и говорить в толпе не очень удобно,  вот и пришлось,  едва
   дотянувшись рукой, сунуть записку и т.д. - все воспринима-
   ется весьма благосклонно.  Объект доволен, что ничего пло-
   хого не произошло и проникается к вам симпатией (вами  не-
   заслуженной,  но  в  нашем  случае  необходимой).  Минусом
   метода является отсутствие прямого  естественного  отбора,
   но  телефонный разговор позволяет произвести частичную ди-
   агностику.

   4. Контрастный метод - подробно рассмотрен в части 2, п.8.

   5. Категорически отметается метод "знакомства по  цепи"  -
   через кого-либо, к сожалению сейчас наиболее массовый. Ме-
   тод угнетает психику своей  несвободой,  т.к.  центральная
   его идея - "берите,  а то скоро и этого не будет" или "бе-
   рите что дают".


                           ЗАКЛЮЧЕНИЕ

 Результаты статистических исследовваний,проведенных в 1983-85г.
блестяще  подтвердили теоретические положения.  К издержкам про-
изводства можно  отнести заболевание и  в  дальнейшем  поспешное
лечение  с помощью  вибрамицина одного из членов авторского кол-
лектива, и, как следствие, 12 испытуемых.  Но - искусство требу-
ет жертв. С наступлением эпохи СПИДа однозначно  рекомендуем пе-
рейти на стиль "весь в резине". Рассмотренная  нами проблема уже
несколько лет муссируется  газетой "Московский комсомолец". Судя
по публикациям, газета  задохнулась от потока противоречивых пи-
сем,  поступивших  в редакцию. Да и вообще регулярную публикацию
страдальческих  писем на эту тему  едва-ли  можно  рассматривать
как путь  к решению проблемы.  Наш пример показывает,  что твор-
ческие  молодые люди способны решить проблему лучше  и  быстрее,
тем  более,  что по традиции лидирующее начало в этих делах при-
надлежит мужчине. В доказательство  тому построенная нами Единая
теория  спортивно-оздоровительного клея  успешно выдержала испы-
тания и внедрена в производство.  Заметим,  что  подход редакции
"МК" вообще в корне неправилен,  и без выработки  единых принци-
пов и знания законов прикладной социологии  дело не  сдвинется с
мертвой  точки.  Мала  надежда  и на так называемые "Клубы обще-
ния". Они несут на себе  печать ущербности и развивают у челове-
ка комплекс  неполноценности.  Надеятся же на то,  что отношение
людей  к подобным клубам скоро изменится,  пока что не приходит-
ся. Кроме того клубы не дают достаточной свободы выбора.

 После первой публикации настоящей статьи некоторые разнузданные
юноши  неоднократно замечали авторам,  что "снять бабу"  гораздо
проще.  Хотим  заметить, что весь спортивно-оздоровительный клей
не направлен на решение задачи  "снять бабу" (телку, герлу, жабу
и т.  п.) для удовлетворения  физиологических потребностей.  Ос-
новной задачей  предполагалось выявление,  знакомство и дальней-
шее духовное  общение с приличными девушками, потенциально могу-
щее  перейти в  высокое,  светлое  чувство,  но  с  минимальными
затратами энергии и издержками. В том и желаем всем успехов.