Aspect 01 - Сделай сам - Усилитель класса Hi-Fi.
(C) Arny Sinen, 1997
──────────────────────────
Так как в Спектруме нет своего, родного
усилителя,приходится прибегать к различным
ухищрениям, среди которых есть и подключе-
ние к стационарным усилителям, и использо-
вание усилителя встроенного в монитор  или
телевизор. Однако  не  во  всех  мониторах
есть усилитель, (как, например, у меня), а
стационарный  подключать  не  хотелось,  и
поэтому я прибегнул  к  простому  решению:
нужно поставить в системный блок компьюте-
ра стереоМИНИусилитель,  схему  которого я
вам и предлагаю ниже. Данный усилитель от-
носится к Hi-Fi классу и его кратковремен-
ная пиковая мощность может достигать 40W в
каждом канале,  то  рекомендуемые для него
АС должны быть, как минимум, двухполосными
и иметь кратковременную  мощность не менее
50W.
2 X 25  Hi-Fi
Характеристики усилителя:
Uпит  =  +4... + 44V
         оптимальное +25... +35V
Iпотр (Uвых=0) = 100mA
Iпотр max до 2А
Кгарм = 0,03%
fраб = 20...30000Hz
Rнагр = 3...16 ом
Кусил = 25...40
Uвых = 200...250mV
Если возникнут вопросы, то пишите по адре-
су:   500:812/28.07@SPbZxNet
                             To:Arny Sinen
Так же можете заказать  готовые усилители,
платы, конструкторы.
В следующем выпуске  я  планирую опублико-
вать схему усилителя на 1,5W (mono).
Uпит = +4...+10V  (Идеален для Спектрума).