MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: 3
----------
Track:
!ndifference ... :( h1 fЧn5 ...
By:
Mm
----------
"Какими  баснями  поэты-соловьи кормили
двуглавых  орлов,  об  этом рассказывает
известный филолог, профессор РГГУ Андрей
Зорин.  Книга  "Норма двуглавого орла" с
подзаголовком        "Литература       и
государственная  идеология  в  России  в
последней трети XVIII - первой трети XIX
века"   именно  сейчас  оказалась  очень
своевременной.   Теперь   понятно,   что
пушкинские  "клеветники",  торжественные
оды    Петрова,    послание   императору
Жуковского,  а также трагедии и поэмы на
исторические  темы  -  самое интересное.
"Слова,  сказанные  однажды,  уже  в  не
зависимости  от  искренности говорившего
становятся      действенным     фактором
исторического      процесса".      Зорин
рассматривает  несколько  историй  таких
вылетевших   слов:   концепция   "Святой
Руси",  "Священный союз", "православие -
самодержавие     -    народность".    Мы
постепенно   перестаем   бояться   слова
"идеология"   (кстати,   автор  цитирует
несколько  определений  этого слова - от
"конструирования     идентичности"    до
"социально   необходимых  заблуждений").
Поиск   новой   идеологии  неизбежен,  и
старинный, имперский опыт тут как нельзя
кстати."                                
 "Команда           Санкт-Петербургского
государственного университета второй год
подряд  стала  лучшей среди 2200 команд,
принимавших  у  астие в 26-ом чемпионате
мира по программированию среди студентов
в  Ванкувере.  В  конце недели самолет с
победителями   приземлится   в  Пулково.
Через  несколько  лет, главного спонсора
соревнования    компании    IBM   решили
потратить несколько дней, чтобы показать
победителям прелести заокеанского образа
жизни.  В  последние  годы  IBM  активно
работает  с  перспективными  студентами,
которых  она  желала  бы  видеть в штате
компании.  Три года назад IBM выкупила у
своего  основного  конкурента  Microsoft
право    проведения   чемпионата   мира.
Microsoft   вложила   в   чемпионаты  по
программированию    $27    млн..    Если
петербургские  программисты  и уезжают в
западные  компании,  то большей частью в
компанию  Билла  Гейтса,  где за их труд
платят  более $100 тыс. в год. А УЕЗЖАЮТ
ПРАКТИЧЕСКИ ВСЕ".                       
 010315  "Вступает  в  силу  приказ  ГТК
(Государственный   Таможенный  Комитет),
резко   ограничивающий   число   пунктов
оформления товаров, ввозимых в Россию из
Южной  и  Юго-Восточной Азии. Цель этого
нововведения  -  ужесточить  контроль за
"серым"    импортом    и    одновременно
обеспечить работой российских портовиков
и    морских    перевозчиков.   Директор
юго-восточной  таможни  Финляндии  Томми
Кивилааксо  смотрит  на  проблему  более
широко:   "Финские  порты  и  перевозки,
конечно  не зависят от распоряжений ГТК.
Самое  плохое,  что  может  ждать Россию
после   вступления   приказа   в   силу,
коммерческая     война    со    странами
Евросоюза.  Мы  уже  направили рапорт по
этому   поводу   в  штаб-квартиру  ЕС  в
Брюссель.         Поскольку        такие
протекционистские    меры   противоречат
требованиям     ВТО,    они    осложняют
перспективы  присоединения России к этой
организации".                           
 010315.     "Большинство     аналитиков
сходятся  в  своих рекомендациях - рынок
сегодня  практически  непредсказуем, и в
ближайшее   время   открывать   короткие
позиции  "равносильно  самоубийству". На
одном  из  обычно  серьезных  финансовых
интернет-сайтов   желающим   попробовать
войти  в рынок [поспекулировать - (c) NЪ
рекомендуют вместо этого "собрать деньги
в кучу и сжечь их".                     
 "Вчера  в петербургском Доме журналиста
представители    религиозных   конфессий
обсуждали    соблюдение   в   российском
обществе  положений  закона  "О  свободе
совести  и  вероисповедания". Оказалось,
закон  за  редким  исключением действует
исправно,   а   россияне   "спокойно   и
доброжелательно"  относятся  к  верующим
разных  конфессий.  Собравшиеся выказали
глубокую       озабоченность       этими
обстоятельствами"  [В  ближайшем будущем
компьютерные       платформы       будут
рассматриваться      как     религиозные
объединения язычников-машинопоклонников,
поэтому  тема  и актуальна. Сайентология
тоже  пятнадцать  лет  была  "наукой", а
потом,   по   решению   суда,  оказалось
религией  -  (c)  NЪ.  "В  наших анкетах
верующие     отвечали,     что    другие
вероисповедения    им    неинтересны   и
говорить  с чужими общинами им не о чем,
пояснила госпожа Кожевникова. лучше всех
ответили старообрядцы: нужды в общении с
другими   верами   не   имеем,  а  вести
совместную   хозяйственную  деятельность
готовы".                                
 010316. "Превышение содержания спорыньи
в  два  с  половиной  раза  против нормы
выявили сотрудники Петербургской хлебной
инспекции   в  грузе  ржи,  прибывшей  в
Петербург  из  Дании на двух теплоходах.
Спорынья  -  грибок,  паразитирующий  на
ржи,     обладающий     галлюциногенными
свойствами    и    использующийся    для
производства  ЛСД. В ближайшее время все
зараженное  зерно  отправиться обратно в
Данию, к отправителям груза". [ЛСД - это
вытяжка   из  спорыньи  -  26  (название
штамма).  Впервые получена в США. Первые
клинические   испытания  проводились  на
ветеранах Вьетнама - предполагалось, что
средство  может  быть  использовано  как
антидепрессант. ЛСД - это круто. Это Вам
не   булочка  с  маком  -  это  батон  с
героином. Вероятно, суда были направлены
в Россию для того, чтобы снять депрессию
у  российских компьютерщиков - ЛСД - это
как  обдолбаться  об  клавиатуру - почти
также круто - (c) N