Buzz 17 - Кризис - Рассказик в стиле игрового мира из ним.
▄          ▄                  ▄
┼──-·--─√──┼──√──--· ·---─────┼                                ▄
d888  888b |  ──────────────  |───────√√√────────--·--────·────┼
8888 ,8888 ┼√──-──--- · · ---─┴───√√─────---·---────--────√────┼
88888888'   .oооооo.  .ооо  ооо. оооооооо.  .ооо  ооо.  .oооооо.
88888888.  d888'`888b d888  888b       )88P d888  888b d888'  ""
8888' 888b 8888  8888 8888,88888   8888888  8888,88888 8888
8888  8888 8888 ,8888 88888'8888       )888 88888'8888 8888.    
Y888  888P 8888888P'  Y888  888P 88888888P' Y888  888P `Yo8DMano
┼─--,────┼ 8888 ┼───--·---────┬─√─────-- · ---─────√──────--───┼
▀──┼ ─── | 8888 |  ─────────  |───────√√──--· ·---────────·────┼
   ┼─--─■┼───√──┼─────--··---─┼                                ▀
   ▀     ▀      ▀             ▀

(C) Digital Brain/EI

                          К Р И З И С

       (небольшой рассказик в стиле игрового мира из НИМ)

    КТО-ТО ЧУЖОЙ В ДОМЕ!
    Меня  разбудили странные звуки, исходившие из кухни. Я встал
и  осторожно,  стараясь  не  шуметь, двинулся туда, прихватив по
пути  здоровый разводной ключ... На кухне, усевшись на табуретке
перед  открытым  холодильником,  сидел Шамблер, и занимался тем,
что  с  громким  чавканьем  уничтожал  мои  съестные  припасы. Я
обомлел.  Шамблер,  рыгнув, скосил глаза в мою сторону и, ничуть
не смутившись, запустил лапищу в холодильник.
    -  Как лицо, пострадавшее от Вашей деятельности, имею полное
право   на   хотя   бы   частичную   компенсацию   морального  и
материального  ущерба, - спокойно произнесла зверюга и отправила
в пасть полбатона колбасы.
    Надо сказать, что в связи с разразившимся в стране кризисом,
я  довольно  давно  не  бывал  по  ту  сторону экрана, и то, что
рассказал  мне  Шамблер,  повергло  меня  если  не в шок, то, по
крайней  мере, в изумление. Оказалось, что кризис затронул и мир
зазеркалья,   полностью   изменив   весь   уклад  жизни  игровых
вселенных.  Огромная  армия  монстров,  лишившись  притока новых
героев,  а  соответственно  и  работы,  с  отчаянья  подалась на
заработки. Сам Шамблер пристроился было торговать хот-догами, но
был  уволен  буквально  на  следующий  день  из-за того, что сам
съедал  все  то, что должен был продавать. После этого попытался
было  устроиться   коммивояжером,  но,  имея  такую  устрашающую
внешность,  так  и  не  смог  ничего  продать. Мыкаясь по мирам,
монстр каким-то образом проник ко мне...
    - Ладно, пойду дальше, - сказал Шамблер, утерев пасть лапой,
говорят  в Dungeon Keeper 2 набирают охранников. С этими словами
монстр встал и шагнул в образовавшееся вдруг марево портала.
    Я  закрыл опустошенный холодильник, отложил разводной ключ и
решил  посмотреть  собственными  глазами,  что  же  происходит в
игровом  мире.  Быстро  собрался  и,  первым делом, направился в
милую сердцу деревню, где не был довольно давно...

    - Слава Всевышнему! Вы вернулись! - услышал я знакомый голос
Огдена, хозяина таверны, который сразу стал накрывать на стол.
    - Столько всего произошло здесь за Ваше отсутствие!
    Я поставил тяжелый щит в угол и сел. Все, вроде бы, знакомо,
та  же  таверна,  та  же  маленькая  деревенская  площадь, кузня
Гризволда, лечебница Пепина. Но что-то изменилось во всем облике
поселения. Правда, я немогу понять что. Ну да ладно, разберемся,
подумал   я,   поворачиваясь  к  Огеену.  Тот,  вздохнув,  начал
рассказывать:
    -  Тяжелые  времена наступили у нас. Как только началась эта
черная  полоса,  герои перестали навещать  нашу  деревню.  Упала
выручка у меня, у Гризволда, у всех. Наш староста дал объявление
в  виртуально-магической сфере, которую он называет Интернет, во
всех  красках  расписав  подземелья,  скрывающие  сокровища  под
охраной  жутких монстров, ждущих своих героев... Ох, лучше бы он
этого  не  делал!  Буквально  на следующий же день к нам явилась
банда   каких-то   мрачных   субъектов  с  шевронами  "Налоговая
полиция",  совсем  не  похожая  на  героев-рыцарей, и, ничего не
говоря, сразу же ринулась в подземелье.
    Наш   юный   разведчик,   как   всегда,  увязался  за  ними,
посмотреть, что будет.  Страшные,  страшные  вещи он рассказывал
потом!  Эти, с позволения сказать "герои", устроили в подземелье
настоящий  разбой,  применяя  не  только  традиционное  холодное
оружие,  но  и  какие-то  диковинные  штуковины, издающие жуткий
грохот  и  плюющиеся огнем. Целые подземные уровни вычищались за
считанные  минуты.  Было  собрано фактически все! Опустошены все
сундуки,   буквально   выпотрошены   монстры.   Мальчуган  видел
собственными  глазами,  как  пара  боевиков  пыталась вытряхнуть
золотые   монеты  из  зомби,  держа  того  за ноги. Выпал только
учебник по практической  самообороне. Под конец эти типы забрали
даже  факелы,  прикрепленные  к  стенам.  Все  вещи и золото они
вывезли  на  каких-то странных машинах. После них к нам никто не
приходил.  Не  прошло  и недели, как из подземелья вышла горстка
уцелевших  монстров  под  белым  флагом,  все  какие-то жалкие и
облезлые.  Сказали,  что  в  подземелье жить больше невозможно и
попросили  любой  работы.  У меня,  например, сейчас два бесенка
пашут  на  кухне  посудомойками за тарелку супа. У Гризволда - у
того   штук   пять   Оверлордов   раздувают   меха   и  работают
подмастерьями...
    Повествование  Огдена  прервал  местный пьяница, притащивший
сдавать бутылки.
    - Ну ладно, я Вас оставлю, - сказал Огден, оставляя на столе
перед  моим  носом  счет  за обед, заставивший меня присвиснуть.
Увидев мою реакцию, хозяин таверны вздохнул еще раз:
    - Что поделать, тяжелые нынче времена!
    Оставив  таверну,  я  направился  к  Адрии,  чтобы прикупить
пузырьки,  восстанавливающие  ману. Мне пришлось присвиснуть еще
раз, увидев ценник, вывешенный на двери жилища ведьмы. Вошел мой
знакомый  маг,  подрабатывающий  продавцом,  и  ткнул  посохом в
объявление:
    - Сегодня мы торгуем по курсу...
    Я, повернувшись на каблуках, двинулся ко входу в подземелье,
где меня ждало удивительное зрелище: вход в катакомбы преграждал
турникет.  Рядом  с  ним, в будке с намалеванным словом "касса",
скучал На-Крул. Увидев меня, тут же оживился и ткнул мне под нос
прайс-лист на "Посещение аттракциона", где я увидел целый список
услуг,   сулящих  от  "экономического  варианта  посещения  трех
начальных  уровней"  до  "VIP-полной  программы  посещения всего
подземелья   с  возможностью  сафари,  барбекю-бара,  бесплатной
проявкой   Кодак   и  возможностью  сфотографироваться  с  любым
монстром".  Цена  под  всем  этим  великолепием  была еще лучше,
указанная к тому же в "у.е."
    И  пошел я прочь от всего этого, грубо матерясь и слыша, как
На-Крул  кричал  мне  вслед  о  каких-то  скидках,  если я куплю
клубную карточку...

    Поправив на плече штурмовую винтовку, я шагнул на территорию
базы, выглядевшей как-то запустело. Наконец, почти на самом краю
базы,  я  увидел  отделение "морских котиков", рассевшихся перед
костром,  над  которым на вертеле поджаривался зерглинг. Капрал,
который поворачивал ручку вертела, увидел меня и пробурчал:
    -  Ну вот, еще один унюхал! Как будто не знают, каких трудов
стоит заловить зерга сейчас!
    - А что, они больше не атакуют? - поинтересовался я.
    Капрал  вытаращил  на меня глаза. "Котики" повернулись в мою
сторону,  с  любопытством  разглядывая  того,  кто  задает такие
глупые вопросы.
    -  Ты  с  какой луны свалился? Уже больше месяца прошло, как
минералы и газ кончились! Жалованье мы не видели уже месяца три.
У  зергов  похоже еще хуже: я сам видел в паре километров отсюда
обглоданный скелет Ультралиска.
    - Жрал наверное много! - хохотнул какой-то солдат.
    - А где все? - спросил я.
    - Как   это  где?  -  спросил  капрал.  -  Ушли охотиться на
зерглингов.  Мясо,  конечно,  так  себе,  но  есть  можно... Эй!
Постой-ка! Я, кажется, знаю кто ты! Ребята, это ИГРОК!!!
    Все  тут  же повскакивали со своих мест и, кинувшись ко мне,
стали  наперебой  жаловаться  на  ту  ситуацию,  в  которой  они
оказались из-за кризиса. Что командование бросило их на произвол
судьбы,  что  боевое  подразделение  постепенно  превращается  в
какое-то сборище вооруженных бомжей, что они ни кому не нужны...
Ефрейтор   напирал  больше  всех,  призывая  передать  остальным
игрокам, чтобы те не оставляли их тут на погибель. Уже убегая, я
услышал  брошенный мне в догонку вопль, чтобы я хотя бы "показал
ему деньги".
    Какие  деньги? Как показать? Это так и осталось загадкой для
меня.

    -  Гнусные  Коры  установили телепортационную связь с другой
галактикой и гонят цветные металлы через Галактические ворота за
СКВ!  Наживаются, сволочи!, - К-бот Армов расхаживал по позициям
своих  потрепанных  войск,  чиня  особенно покореженные машины и
продолжая  поносить,  на  чем свет стоит, коварного пртивника. -
То-то  мы  понять не могли, почему эти гады утаскивают все, даже
совсем разбитые  машины,  с  поля боя! А вчерашний налет на наше
металлохранилище?! Клянусь, эти мерзавцы за все заплатят!
    К-бот  остановился,  оглядел  свое  воинство,  состоящее  из
латанных-перелатанных  танков, боевых роботов разных модификаций
и  даже одного танка-амфибии, с установленной в баше катапультой
вместо орудия, и гаркнул в мегафон:
    -  Орлы!  Слушай  мою команду! Подлые Коры ответят за все то
бесчинство,  которое  они  сеют!  В  едином  порыве мы сметем их
боевые  порядки,  и  Галактические ворота будут наши! Мы отстоим
свое исконное, эксклюзивное право на экспорт металлов! Вперед на
врага! Тому, кто первым захватит ворота, ставлю бочку смазки!
    Заурчали  двигатели  разнородных механизиов, в стволы орудий
были   засланы   снаряды,  лазерные  пушки  издали  тонкий  писк
разогревающихся  активаторов, и вся эта армия, лязгая гусеницами
и  скрипя  суставами,  давно  не  видевшими смазки, двинулась на
позиции Коврова...

    Я  проснулся. "Приснится же такое!", -  подумал я, вставая и
направляясь на кухню готовить кофе. Захотев сделать что-то вроде
капуччино,  я  полез  в холодильник за сливками. Холодильник был
пуст,  а  на  одной  из полок лежал кусочек шерсти грязно-белого
цвета.