ZX-News 28 - Сетевые новости - Файл-эхи.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│            СЕТЕВЫЕ НОВОСТИ             │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Алексей Михайлов
ФАЙЛ-ЭХИ
Продолжаем  знакомить всех пользователей
SpbZxNet
с  нововведениями,  призванными
сделать  работу в сети еще более удобной и
комфортной. Как и планировалось уже давно,
в нашей сети вводятся файл-эхи. Знакомые с
фидошными  файл-эхами, возможно, опять бу-
дут недовольны, потому что в
SpbZxNet
под
"файл-эхой" понимается не совсем то, к че-
му  они  привыкли. Однако стоит учитывать,
что  Спектрум - это  вам не PC, что SpbZx-
Net - это  не Fido, и тем  более  не Инет,
что  Vicomm 2400 - это не Hayes 14400. По-
сему, ну никак нам не сделать файл-эхи та-
кими же, как в Фидо, да это и не нужно.
1. Открытие файл-эхи.
Фэху  открывает модератор уже существую-
щей  эхо-конференции, если  есть необходи-
мость  в обмене ее подписчиками различными
файлами. До  сих пор, подписчик  помещал в
арии  объявление, что на такой-то  станции
bbs  лежит  такой-то  файл. Это  не всегда
удобно,  особенно  если  некоторые  другие
подписчики  даже  не  зарегистрированы  на
этой станции.

  Для открытия файл-эхи, модератор пересы-
лает уведомление СисОпу центрального хаба,
делает  свои пожелания по поводу предполо-
гаемого  ежедневного максимального ее раз-
мера, а  также  указывает  о существовании
фэхи-приложения  в  правилах своей эхо-об-
ласти.

  Называются  файл-эхи  путем  прибавления
".FILES"
к  названию  самой  конференции,
например,
"SPBZXNET.GENERAL.FILES".
Отсюда
следует,  что  нежелательно  использование
фрагмента ".FILES" в  названии  самой эхо-
области.
2. Правила помещения файлов в фэхи.
-  максимальный  ежедневный  размер  для
каждой  файл-эхи  устанавливается  СисОпом
центрального  хаба  (хаба, на который схо-
дится  и на котором линкуется вся эхо-поч-
та)  в  зависимости  от загруженности всей
сети   почтовой  пересылкой;  максимальный
ежедневный размер разных файл-эх может от-
личаться друг от друга, потому что в одних
фэхах  проходит  мало  файлов (например, в
SPBZXNET.GENERAL), а в других - много (на-
пример, в  SZN.GAMES - надеюсь, что  такое
когда-нибудь появится).

  - перед помещением пользователем файла в
файл-эху, он  предварительно  должен полу-
чить разрешение модератора; модератор сле-
дит  за  тем, чтобы ежедневный размер фэхи
не превысил максимальной отметки; если все
файлы  от  данной программы "не влезают" в
фэху  за  один день, оставшиеся засылаются
туда в последующие дни

  - после получения разрешения модератора,
пользователь   пишет  небольшой  текстовый
файлик-комментарий  о том, что же такое он
отправляет в фэху, называет его
"ReadMe.C"
(как одноименную газетку :), ZIP'ует типом
"NORMAL" (!)
- экономьте  время  СисОпов -
все файлы, которые он будет помещать в фэ-
ху  в этот день, включая "ReadMe.C", назы-
вает  архив
"dd_<areaname>.Z",
где "dd" -
число  текущего  месяца,  а
"<areaname>"
-
сокращение, принятое для данной эхо-конфе-
ренции.
Между  датой и именем фэхи должно
идти  не  "-", как в эхе, а "_" - это тоже
один из признаков файл-эхи.
Если  zip-архив  в нескольких файлах, то
каждый  из них следует назвать одним и тем
же именем!

  Формат файла "ReadMe" (с примером):
---------------
Area : SPBZXNET.MUSIC.FILES
От   : Ivan Ivanov
Кому : All
Тема : "Illusion" by Arno
Дата : 16-04-97
Время: 10:10
Hello, All!
С ведома и с разрешения модератора помещаю
музон "Illusion" by Arno из ZxNews 28.
ProTracker v2.01 compiled song.
Bye, Ivan.
--- OC Pink Floyd :)
* Origin: здесь могла бы быть Ваша реклама - 5$ (812/99.99)
---------------
Т.е. файл ReadMe должен содержать в себе
исчерпывающую  информацию  о  том, как ис-
пользовать  (запустить) данные проги и что
это, собственно, такое.

  -  засылаете  архив на bbs (или сразу на
свой  хаб, если Вы нод), с bbs он попадает
на хаб, с хаба - на центральный хаб, с ко-
торого  файл-эха  уже  раздается  вместе с
конференцией  всем остальным узлам-подпис-
чикам.

  -  наказание за нарушение любого правила
отправки письма в фэху - отключение от фэ-
хи  на  срок  в три месяца (read only); за
нарушениями  следит модератор и он же отк-
лючает от фэхи
3. Заключение.
Напоследок   хотелось  бы  отметить  тот
факт,  что эти правила - далеко не оконча-
тельны.  Возможно,  будет  придумана более
удобная  и быстрая система распространения
файл-эх.  Об  этом  мы,  разумеется, также
расскажем на страницах ньюски.

  Помните,  что  файл-эха - дело  довольно
хлопотное  для  всех  звеньев, принимающих
участие в ее пересылке. Поэтому, постарай-
тесь  кидать в фэхи только самое необходи-
мое  или  небольшое по размерам. Просьба к
модераторам с особой тщательностью следить
за  этим и не давать разрешение на помеще-
ние, скажем,  Lode Runner'а (слишком  ста-
ро), или НЛО (слишком большая)...
ШАПКА
Еще  одно нововведение, о котором, поче-
му-то кто-то знает, а кто-то не знает. :(

  Во  внутренних  частных  письмах  в поле
"Area:"
тоже пишется
NETMAIL,
а не PRIVA-
TE, в полях "from:" и "to:" - только  имя/
фамилия, а адреса в скобках  указывать  не
нужно.
__________________________
────────────────────