Adventurer 07 - Оттяг - Тест "На сколько ты любишь пиво".
(C) Музыка: Sector/Serious S.G.
Этот раздел
ОТТЯГА
предназначен  для
фанатов пива.
Пиво
RULEZZ !!!
Сейчас вы
сможете протестироваться на предмет любви
к пиву. Если вы наберете меньше 90 очков,
то вам бесполезно  будет читать дальше, а
там будет обзор ярославских  и  рыбинских
пивняков,  а также кое-что другое про пи-
во. Поехали !
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Насколько ты любишь пиво ?
Хотя сейчас уже не лето, стоит осень
и  довольно прохладно, но пиво можно пить
всегда. Я тоже сижу за клавой, пью пиво и
вот  придумал  для  вас маленький тестик,
который позволит вам узнать, настоящий ли
ты фэн этого крутого напитка.
1. Когда  ты  предпочитаешь нахлобу-
чить пивка ?
а)
С утра.
б)
Вечером.
в)
Всегда.
2. Если  вчера  ты  переутрировал  с
потеблением  во  внуть алкогольных напит-
ков, то что ты с утра предпочтешь ?
а)
Сто водки.
б)
Пару пива.
в)
Sprite.
3. В какой расфасофке ты предпочита-
ешь приобретать пиво ?
а)
В кружке (то бишь разливное).
б)
В бутылке.
в)
В жестяной банке.
4. Сколько ты сможешь за раз  выпить
пива (исходя из емкости 0.5 литра) ?
а)
Покуда  хватит  места в желудке (эдак
    три - четыре).
б)
Покуда хватит денег и места в  желуд-
    ке (хм... мой рекорд - 9 за три часа,
    хотя  это  не  предел, просто  деньги
    тогда у нас с
Never'
ом кончились).
в)
Кочумаю  с  одной  кружкой - пью ради
    поддержания разговора.
5. Что  ты  предпочитаешь хавать под
пиво ?
а)
Рыбку - вяленую, копченую, а можно  и
    соленую (селедка тоже неплохо).
б)
Орешки - арахис, фисташки и иже с ни-
    ми.
в)
Попсовые чипсы (ешь
PRINGLES
- слушай
    поп... фууу... Ешь рыбу, рыгай и слу-
    шай
Prodigy
или
Sepultura
).
6. Какое пиво ты предпочитаешь ?
а)
Светлое.
б)
Темное.
в)
Безалкогольное.
7. Ты  состоишь  в
"Партии любителей
пива"
?
а)
Конечно !
б)
Если бы в нашем городе был филиал, то
    я бы обязательно вступил.
в)
А есть партия любителей
"Sprite'a"
?
8. Участвовал  ли  ты  в  споре, кто
больше выпьет пива ?
а)
Случалось.
б)
У меня нет друзей, которые это бы мне
    предложили.
в)
Слабоват желудком.
9. Любишь  ли ты такой замечательный
коктейль, как
"Ерш"
?
а)
Не пью такую гадость.
б)
Если доводится,  то  всегда  его себе
    делаю  (А  вот, я,
Chasm,
предпочитаю
    внутренний - то есть пить водку и за-
    пивать пивком).
в)
Пью, но редко, предпочитая
"Кровавую
    Мэри".
10. Как ты  любишь заправляться пив-
ком ?
а)
В компании  со  своими  друзьями,  за
    приятной беседой.
б)
В одиночку перед зеркалом.
в)
За стойкой бара в клубе.
Результаты
               ──────────
1. А)    5 Очков       6. А)    5 --"--
    Б)    1 --"--          Б)   10 --"--
    В)   10 --"--          В)    1 --"--

 2. А)    5 --"--       7. А)   10 --"--
    Б)   10 --"--          Б)    5 --"--
    В)    1 --"--          В)    1 --"--

 3. А)   10 --"--       8. А)   10 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    1 --"--
    В)    1 --"--          В)    5 --"--

 4. А)    5 --"--       9. А)    1 --"--
    Б)   10 --"--          Б)   10 --"--
    В)    1 --"--          В)    5 --"--

 5. А)   10 --"--      10. А)   10 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    1 --"--
    В)    1 --"--          В)    5 --"--
Твои очки
               ─────────
90 - 100
Пиво
RULEZZZ & FOREVER !!!
Ты насто-
ящий  фэн  этого  напитка.  Пиво ты пьешь
всегда и притом стараешься заполнить свой
желудок  под  завязку, и если после этого
следует
"ерш"
, то с  утра  ты  все равно
идешь к пивняку и заливаешься пивом.  Эй,
слушай - у нас много общего, звони - пив-
ка под рыбку треснем.
60 - 89
Иногда ты любишь хлебнуть пивка,  но
преимущественно  это   случается,  только
тогда, когда твои друзья вытаскивают тебя
на кружечку - другую.  Как поется в песне
-
"пей пиво  и  жизнь твоя, не станет так
тосклива".
Если ты будешь следовать сове-
там  ребят  из  Иванова,  то поймешь весь
кайф в пиве и вольешься в наши ряды  (см.
пункт 90 - 100 очков).
30 - 59
Да...  Ты наверно следуешь девизу из
фильма
"HACKERS"
-
"настоящий  напиток
элитных  хакеров - Coca Cola".
Это у них,
в  буржуинстве, пьют газировку, а  у  нас
дринчают пиво. Слушай, перемени свое мне-
ние и смотри пожелание из пункта (60-89).
10 - 29
Ууууу...  Да тебе только
Sprite
пить
в  пору, и  зачем спрашивается ты читаешь
мой пивной раздел ?