Born Dead 06 - Вести с полей - В.Медноногов о Чёрном Вороне 2.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████╡╪╞║╣╬╠  ЧЕРНЫЙ ВОРОН - 2  ╠╬╣║╞╪╡███████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

Не  тормозит  и  самый поулярный современный gamemacker - COPPER
FEET. Уже выпущены две, правда очень сырых, демоверсии на Черный
Ворон  2.  По  ним  можно  получить  полное  представление  и об
авиации,  которая  появилась  в  игре  и  о  том  самом "псевдо"
трехмерном изображении.

(c) Vyacheslav Mednonogov (21.01.99)   

    Похоже,  дело  приближается  к  завершающему  этапу (имеется
ввиду создание уровней). После изменения алгоритма перемещения и
введения  авиации  (эти  2  вещи  доставили много головной боли)
переделка  ЧВ1->ЧВ2  пошла  значительно  веселее  :) Фактически,
осталось  вставить новые заклинания взамен старых. Большую часть
я  взял  не  из  StarCraft'a, а из Аллодов - по-крайней мере они
вносят  больше  разнообразия  в  игру  и  относительно  слабый в
начальных  уровнях юнит преобретает новые неожиданные качества..
Подвергнется  переделке алгоритм интеллекта врагов - из-за новых
заклинаний  и из-за введения транспортных кораблей для перевозки
юнитов.  Hекоторые  интересные  вещи  я подсмотрел в StarCraft'e
(напр, всегда атаковать самого слабого и др.)

    Максимальное  количество зданий и юнитов осталось неизменным
(разве  что  пленников  теперь  не более 5и). Максимальное число
снарядов/взрывов - увеличено вдвое (предвижу жаркие баталии :))

    Cущественно  доработаны  возможности  по управлению юнитами.
Теперь можно выбирать не одну, а две группы юнитов (переключение
между  группами  -  "W"),  а  так  же набирать в группу отдельно
только  наземных  или  воздушных героев (клавиша "I"). Почти все
юниты  теперь наделены такой новой функцией, как патрулирование.
По  просьбам трудящихся, корректно сделано замедление игры (игра
замедляется,  а  управление игрой - нет). "Замедлитель" сделан с
большим  запасом, чтобы была возможность играть в турбо (даже на
"Спринтере" :)

    Поддержка  GS-512,  как ранее говорилось, делаются X-Trade &
Миша  Блюм.  По непроверенным данным, у них есть все необходимые
мне эффекты и чиповая музыка для уровней.. Так что шанс услышать
GS есть (но никаких гарантий не даю!)

    Вся игровая графика, AY-музыка, анимации у меня уже имеются,
так что тут проблем нет. Пока не все межуровнёвые картинки есть,
но,  судя  по  опыту ЧВ1, на их изготовление потребуется 3-4 дня
:))

    Из-за всяких нововведений и появления авиации с тенями общая
скорость программы замедлится примерно на 10% :( Думаю, не очень
страшно, особенно, если есть турбо :)

    Цена  (оптовая)  для  ЧВ2  пока  ориентировочно выбрана 2.2$
против 3.5$ для ЧВ1 (ненавижу этот кризис!!). Минимальная партия
6  штук.  Hаверное,  возможно  будет снижение при заказе большей
партии  или  если  найду  5.25"  по-дешевле  (на  3.5" она точно
снижена  не  будет).  (Внимание трейдерам: мой брательник на два
года  уехал в Финляндию, так что случайно не оформите перевод на
него  :).  Естественно,  заказы  будут  приниматься только после
выхода игры и обкатки пробной партии в Питере..

    Демонстраций кидать до выхода игры, наверное, больше не буду
(из-за  угроз  и  шантажа  со  стороны одного из членов Концерна
Хаоса).  Hе  хочется  потом  винить себя, что своими руками хоть
чем-то  помог  хакерам,  а следовательно, и пресловутому paul'у.
Возможно,  после  выхода  игры  сделаю  демку  для эмуляторщиков
(никаких обещаний пока :)

    Конкретных  сроков выхода не оговариваю - по мере готовности
буду  информировать..  Стараюсь  сделать  побыстрее,  но в ущерб
качеству  гнать  не хочу.. Кстати, хочу получить отзывы о работе
мыши с акселерацией в деме 0.00 (пока не поздно :)