On-Line 75 - Чемпионат VIRUS-2 - Обьявляется новый чемпионат вирусов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ VIRUS II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX-SHADOW

   Здравствуйте уважаемые VIRUS maker'ы!

   Это я, DJ VIRUS! Ой, т.е. DJ SHADOW!  Черт,	т.е.  ZX-SHADOW!
Во! Теперь нормалек. ZX-SHADOW объявляет общественный конкурс по
выведению самых крутых и опасных вирусов во всей необъятной  га-
лактике :[ Но не спешите надевать белый халат и  протирать  пыль
со старого микроскопа, некогда спертого из школьной лаборатории,
ведь конкурс проводится по известной одноименной игре "VIRUS II"

   Цель конкурса: выявить особо одаренных биологов  и  отправить
на обучение в Гарвард :)

   Конкурс начался неделю назад,  поэтому уже  есть  первые  ре-
зультаты и первый победитель.  Результаты упорных схваток  между
агрессивными творениями рук человеческих,  подведение  итогов  и
выявление победителя происходит каждую неделю.	 Все  результаты
опубликовываются в ON-LINE. Правила проведения соревнований:

   - участвует не более 3-х вирусов с носа

   - имена файлов  вируса  обозначать  в  виде	<nnnnnnnА>,  где
nnnnnnn номер вашего телефона, а А номер вируса (1,2 или 3)

   - имена вирусов (не файлов) не должны быть нецензурными (!)

   - замену можно прислать только на вирус, выбывший из  борьбы,
т.е. убитый наглухо и с первого раза

   - присылайте вместе с вирусом пароль  для  проведения  допин-
гконтроля :), ведь борьба должна быть честной

   - победитель становится абсолютным,	а конкурс  прекращается,
если один вирус держит первое место ровно четыре недели

   Примечание: нарушение правил ведет к дисквалификации вируса.

   Ознакомив всех с правилами проведения соревнований, необходи-
мых для участия в нем, ZX-SHADOW подведет результаты конкурса по
первой неделе. Пока участников не так уж много, но победитель  в
любом случае один. Были проведены бои, в результате которых  бы-
ло отсеяно восемь вирусов и был  выявлен  совершенно  стабильный
победитель. Но конкурс еще идет, каждую  неделю  будет	выходить
краткое обозрение, не в пример этому. Вирусы принимаются на моей
BBS'ине либо лично,  или вы можете воспользоваться почтовыми ус-
лугами сети ZXNet.  Конкурс будет завершен когда вирусы переста-
нут поступать или когда Шадову надоест их стравливать.

   Дам некоторые пояснения по  поводу  участников  соревнований.
Поскольку это лишь начало,  то я  допустил  некоторые  нарушения
правил, которые в дальнейшим нарушаться не будут. Вы уже поняли,
что имена файлов вирусов, названных не телефоном, а произвольно,
созданы мной. Я в дальнейшем оставляю за собой это право.  Также
я имею право писать больше вирусов, чем все,  для дополнения не-
полных групп.

   Все шестнадцать вирусов,  которые имелись у меня в налюге  (в
наличии) сошлись в смертельной схватке на квадратном ринге  мое-
го телевизора. Можете мне поверить, это было впечатляюще!  Всего
авторов было четверо, надеюсь,	что это только начало и впослед-
ствии их будет значительно больше.

   Все вирусы были разбиты на четыре группы по	четыре	штуки  в
одной.	Из каждой группы должны выйти лишь два победителя,   ос-
тальные по своей слабости должны отсеяться.

   В первой группе: pisunok, 15925741,	15925742,  40518481.  Во
второй: mutant,  41397921,  aids,  40518482.  В третьей: monstr,
40518483,  15925743,  15925744.  И наконец в четвертой:  killer,
15925745, tori, smert!.

   Первыми вышли на ринг два настоящих монстра: парень со стран-
ным и непонятным именем <писун> и его могучий противник с не ме-
нее странным именем <АЛМАЗ 74>, наверное с атомным движком, т.к.
с самого первого момента он начал быстро перемещаться и  прыгать
словно у него сломалась коробка передач. <Писун> же неспеша,  не
нервничая и не дергаясь,  плавно наступал,  при случае давая  по
башке сглюкнутому, бешенному противнику.  После недолгих мучений
термоядерный товарищ издох, успев лишь что-то прохрипеть.

   Затем выпустили еще двух свиду грозных,  но добрых в душе ви-
русов. Одного из них звали <МОЛЬ>, наверное из-за больших усов и
мощных крыльев.  Другой же выглядел неприметно	и  звали  его  -
<трипак> (к чему?).  Но вот они сошлись....   <Трипак>	выскочил
вперед, полный решимости, так,	что DJ VIRUS просто обалдел,  но
бой окончился быстро.  Моль уложила этого резвого парнишку одним
ударом. Победу одержала <МОЛЬ>.

   Далее сошлись в  смертельном  поединке  вирус  <1>,	наверное
<всегда Первый> и вирус с многообещающим именем <ГЛИСТ>. Бой был
недолгим т.к. ГЛИСТ фактически умер  сам.  На  это  было  весьма
странно смотреть, когда он слегка подергался, бросился	на  1  и
отойдя обратно резко обломился и умер.

   После предыдущего боя было немного странно наблюдать  настоя-
щую схватку, в которой сошлись <СИФОН> и <ТОРИ>.  <СИФОН> выгля-
дел буквой <Ш>,  как будто говоря всем,  - "ШОШУНКИ!!!".  Ничего
примечательного не произошло,  т.к.  перспективный молодой вирус
<ТОРИ>, созданный, кстати, мной, неспеша и сильно не напрягаясь,
уложил своего  заносчивого  противника.    Надо  отдать  должное
<СИФОН>'у, он сопротивлялся изо всех своих сил.

   Далее вышли выяснить отношения <МОНСТР> и <Убийца>.	Без вся-
ких проблем <Убийца> разделался со своим  неуклюжим  соперником.
Хотя, какой он ему соперник...

   Могучий вирус со странным,  но звучным именем <ЭБОЛА>,  кото-
рый был похож на странного смешного чертенка, быстро уложил соб-
рата <15925740> (имена файлов должны быть телефон+версия,  а  не
имена вирусов - прим. автора). Вирус <15925740> сразу же бросил-
ся в угол, противоположный <ЭБОЛА>, дико застремался своего соб-
рата, т.к. автор у них один. Их бой был похож на охоту.  <ЭБОЛА>
гонялся за маленьким <15925740>,  как гончая за бедным зайчиком,
а тот удирал и метался из угла в угол.	Когда же могучий <ЭБОЛА>
настиг несчастного, тот не стал сопротивляться и умер,	так и не
испустив ни звука. Как тихо жил, так тихо умер...

   В результате двух последних боев вышло,  как и положено  лишь
двое: < > и <ТОРИ> (в новой модиф., тоже мой).	Поскольку бедня-
ге даже не дали имени (это я обделил свое творение),   то  будем
называть его <ПРОБЕЛ>. Надо отдать ему должное, своего противни-
ка <15925741> он уложил, хотя это далось ему с трудом. По перва-
ку,  <15925741> умирал,  но потом завязалась кровавая битва.   И
боец молодой вдруг поник головой - комсомольское сердце пробито.
Ну это уже классика... <ТОРИ> же,  почти без проблем расправился
со <СМЕРТЬ>'ю.

   Итого вылетело восемь вирусов, на замену могут прислать  люди
с телефонами:

   - 1592574 одного
   - 4051848 двух
   - 4139792 трех

   Кто не участвовал могут прислать не более трех вирусов.

   Далее был проведен второй тур,  в  результате  которого  было
выявлено еще четыре вируса, это: <МОЛЬ>, <ТОРИ>,  <ЭБОЛА> и сно-
ва <ТОРИ>, для тех кто не понял - вирусов <ТОРИ> двое неодинако-
вых.  Создатели этих шедевров вирусного творчества  всего  двое.
<МОЛЬ> и <ЭБОЛА> от Дмитрия (DIAMOND GROUP), а оба <ТОРИ> от ва-
шего покорного слуги

   По результатам третьего тура в финал вышли <ТОРИ> и	<ЭБОЛА>,
чему я лично порадовался,  т.к.  никогда не считал  себя  крутым
геймером.

   Последний и решающий поединок был очень эффектным.  Сразу  не
было ясно,  кто же победит хотя предположения  были  (не  в  мою
пользу).  Оба вируса были мощными и опытными товарищами.  Они не
бросались мгновенно друг на друга,  а неспеша двигались,    хотя
<ЭБОЛА> был поактивнее и первым прыгнул на своего более  медлен-
ного врага.  И завязалась битва...  Сначала слабый перевес наме-
тился в сторону <ЭБОЛA>,  затем <ТОРИ> стал нажимать.  Но все же
более могучий ЭБОЛА все более и более давил соперника.	 Наконец
он окончательно прижал его к углу и задавил! Стон вырвался у DJ,
т.к. его надежда только что умерла на экране телека. Мда-а...

   Итак,  победителем этой недели объявляется Дмитрий (1592574),
он может прислать одного вируса взамен издохшего ранее.    Может
сообразишь еще круче? А может и я извращусь, тяжело пережить та-
кую утрату как <ТОРИ>. В общем, я жду новых вирусов.

   Принимаю любые конструктивные предложения по проведению  сос-
тязаний, т.е. не незаконченные полуфабрикаты, а так сказать, за-
вершенную идею. Принимаю любую помощь в DJ'стве всей ентой олим-
пиады.	С нетерпением жду вирусов,  файлы обозначайте как уже не
раз говорилось выше, т.е. <........N.W>, где.......  номер теле-
фона, а N номер версии вашего малыша. Вирусы с неправильным име-
нем немедленно дисквалифицируются!


   P.S.  Плоды ваших трудов засылайте мне на BBS.   Но	так  как
связь оставляет желать лучшего,  принимаю вирусы в ручном режиме
с 22.00 до 23.30. Вирусы принимаю не только от ZXNet'овских,  но
и от любой спектрум-совместимой братвы,    пользуйтесь	услугами
ZXNet!

					  С уважением, ZX-SHADOW
							 095/550

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Уточню порядок пересылки писем на конкурс VIRUS II из  других
сетей.

InterNet -

   To: zxnet@deol.ru
   Subject: 095/550


FidoNet -

   To: Denis Vasilkov	  (2:5020/677.18)
   Subj: 095/550

Или

   To: Aleksey Andreev	  (2:5020/531.30)
   Subj: 095/550

Временно (!) и только для конкурса (!!) работает еще один шлюз:

   To: Dmitry Grigoryev   (2:5020/689.31)
   Subj: 095/550

Участникам из других городов разрешается называть файлы  вирусов
аналогично москвичам,  но вместо номера телефона - любой  другой
уникальный код или имя,  одинаковое для всех присланных вами  на
конкурс файлов.
						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1