Optron 13 - Gendalf в эфире - скоро выйдет игра "Зеркало".
╔════────
     ║
     │
Пару слов от Gendalf'a
│
                                    ║
                            ────════╝
(C) Павел Высоцкий (Gendalf), 1998
Здравствуйте!

  Не  решаясь  возводить свои публикации о
последних львовских (и не только) новостях
в ранг рубрики, я просто сообщаю:
  Львовский кодер Cobra (именно львовский,
а  не  харьковский) должен скоро выпустить
демо-версию  своего  коммандера со смутным
названием.  Коммандер  будет  поддерживать
трехсимвольное  расширение  - об остальном
пока  еще умалчивают. Я, как всегда, желаю
успеха автору - может,  именно это просла-
вит город Льва.
  Вы,  наверное, обращали внимание на рек-
ламу в  прошлых  номерах, мол, скоро будут
готовы  C-DOS  модемы  производства Сергея
Филимонова.  Так  вот, работа кипит. Я еще
раз повторю мнение нашей редакции: как хо-
рошо  всем  нам будет, когда в каждом доме
появится  хотя  бы по одному модему. Пожа-
луй, модемная сеть могла бы сильно поддер-
жать   Спектрум  в  нашем  регионе.  Будем
ждать!
  Ростислав Фигель, который не раз удивлял
меня  своим знанием спектрумовской софтог-
рафии,  а в особенности игр, все еще соби-
рается издавать "Game On" - газету, посвя-
щенную    игровой    тематике.   "Оптрону"
действительно   нужен  местный  конкурент,
иначе,  боюсь, все может покатиться назад.
А  так  будет намного интереснее. Приходит
синклерист  на  радиобазар  и  думает, что
лучше  записать:  "Оптрон"  или "Game On".
"Не-e-e,  запишу-ка  лучше  "Game On": там
наверняка описание "Операции Р.Р." есть, и
советы  начинающему геймеру, и pokеs целая
куча. А в "Оптроне", зато, новости свежие.
Запишу обе."
  В солнечном Донецке вот-вот выпустят иг-
ру "Тhe Mirror" - "Зеркало". Это адвентюра
типа "Звездного Наследия" с сюжетом в сти-
ле Толкина - преобладают гоблины и тролли.
Я  с  удовольствием прошел пре-релиз игры:
тексты  написаны  на  высоком уровне, да и
картинки тоже ничего. Обратите внимание на
пре-релиз.  Начинается  маленькая кампания
по  сбору средств на покупку дистрибутива.
Если  вас заинтересует эта игра, то свяжи-
тесь  со  мной. Если вы этого не сделаете,
то  мы можем никогда не увидеть ее в своем
городе.
  Это все. На сегодня.
С уважением,
                            Павел Высоцкий
                              (Gendalf/IF)
                           (0322) 64-34-88