Faultless 08 - Дополнение - В журнале есть такая статья,как интервью,которая оформлена в виде отдельной оболочки.
Как ранее и было  написано ,если что-то
появляется в последний момент,то об этом
мы напишем в статье "дополнение".

 В журнале  есть такая статья,как интер-
вью,которая   оформлена в виде отдельной
оболочки.Так вот если у вас есть группа,
то присылайте свои ответы (по примеру!),
а также digital foto!  Кстати управление
в этой оболочке Q,A,O,P,SPACE! Для того,
чтобы из нее выйти необходимо нажать,как
и в листалке клавишу "Е",тобиш ЕXIT!

 В  следующем номере из приложения точно
будет: LAZY PACKER (самый крутой упаков-
щик картинок - by ETC'97),TEN MEAN   (10
мелочных процедур для перегонки  музонов
от куда-то и куда-то - by RFG'97), новый
музыкальный  редактор (название которого
пока,что держится в тайне),который превы
шает возможности всех его предшественни-
ков!

 Всвязи с тем, что многие  из  ETC group
ушли,группа ЕTC ищет дополнительных чле-
нов: кодеров,художников,музыкантов,кото-
рые бы занимались  серьезными проектами:
играми,демонстрационными  программами на
высоком уровне.Для этого   нужно предья-
вить пару своих работ   (по вступлению).
Возможен вариант создания  группы в дру-
гом городе,т.е. как  бы маленькая части-
ца ETC group в своем гореде.

 обращаться по телефону:

8.0472.45-08-41 (с 21:00 и до утра)
                (спросить Андрея/PANDA)
e-mail:

KOSTY@CK.UKRTEL.NET

---

 Официальный     распространитель нашего
журнала   в  Одессе: SIRIUS Soft.А также
масса новых программ для SPECCY 48/128K.
Обращайтесь по телефону:

8.0482.56-09-22 (спросить Лешу).

---

 Возможный распространители:

телефоны:

Херсон:

8.0552.22-17-70 (Дима)

Запорожье:

8.0612.65-15-10 (Леша)

Гродно:

8.0152.31-10-32 (Борис)

Кривой Рог:

8.0564.40-23-57 (Дима)

 На этом реклама закончена.