Dnieprobite 04 - Игры - описание LITTLE COMPUTER PEOPLE.
-------------------------------------------

                   LITTLE COMPUTER PEOPLE

                         David Crane
Майн назвал его Фидо и не придал этому
большого значения. Фидо мой маленький
компьютерный человечек. Я обнаружил его
в моем Спектруме - вместе с Wobby интерфей-
сом - может быть стоимость была меньше.
  Вы можете баловаться с Фидо, когда он
сидит в своем кресле, вы можете дать ему
книги или пластинки, играть с ним в карты,
несложные игры, хорошо накормить и напоить,
можете быть с ним ласковым или нет.
Я говорил с Фидо, попросил его написать
мне письмо, и он это сделал! Вот, это
еще что, он говорит, путаясь в мыслях, о
том, как он счастлив в его новом доме и
как он любить свою собаку.
  Если вы не ласковы с ним, то он по
началу он напишит маленькими буквами,
что голоден, подождите немного, и
фразы станут более требовательными.
Со временем ваш маленький друг соберется
ко сну, но поменяет цвет на зеленый, он
отказывается делать то, о чем вы его
попросите, и выглядит как будто ему еще
нужно что-то сделать.
Little Computer People
уникален, хорошо
спрограммированн, и это вам не
Cabbridge Patch Dolls, из-за которого
одна домохозяйка на Западе перерезала
себе вены.
Возможность работы существует только
на 128к Спектруме, оригинал был разрабо-
тан на дискете для Комадора.
  Фидо в Спектруме расдет. У меня широкие
взгляды. Программирование весьма примечате-
льное. Обратите внимание на детали, которые
формируют программу. Вы устанавливаете
время в начале игры и часы у него в доме
ведут отсчет с этого же момента.
Фидо может дремать, заниматься аэробикой,
гулять на улице, говорить по телефону,
танцевать, смотреть телик, по которому
показывают одни страхи :), и т.д.
  Он также может пойти с собакой и принять
душ, предусмотрительно закрыв занавес от
посторонних глаз :).
Фидо неплохо играет на пианино, хотя на
пластинках музыка по его вкусу для танцев.
Он говорит...Странный язык, состоящий
из бурчания и насвистывания, различаемый,
когда Фидо ведет дружескую беседу по
телефону, но с кем?
Я заметил один технический сбой - он
продолжал вести беседу, после того, как
положил трубку =( - явный признак
помешательства ...
Вот так. Если вы не знаете, что такое
Little Computer People,
то обязательно
узнайте! Уверяю, вы не пожалеете!
Written by Va Print
Edited by Seeens