Think 18 - Фенечки - говорят дети.
╔══════════════════╗
           ║
ФЕНЕЧКИ
║▒
           ║
СЛУЧАИ НА УРОКАХ
║▒
           ║
И НЕ ТОЛЬКО...
║▒
           ╚══════════════════╝▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
- Алёна, какую функцию выполняет сердце ?
- Сердце стучится и ходит.
- Дин, чем помогает физкультура человеку ?
- Человек становится физически культурным.
- Коля, назови осадочные  породы , которые
  образовались на материке Евразия.
- Уголь, снег, дождь.
- Ребята , каждый  из  вас  мечтает кем-то
  стать. Вот ты, Петя, кем мечтаешь стать?
- Мечтателем.
- Роман, приведи пример описания природы в
  стихах.
- И в тёмный лес ягнёнка поволок...
- Игорь, расскажи о реформах Петра I.
- Петр I ввёл в России очень много реформ.
  Например , при Нём в России стали откры-
  ваться  театры и продовольственные мага-
  зины.
- Денис, почему ты не занимаешься в после-
  днее время ?
- Если я буду заниматься , то кто же будет
  с Жучкой-то играть ?!
- Юра , чем защищается  от нападения дикий
  кабан ?
- Кабан защищается лапами, у него на лапах
  есть острые клыки...
- Боря, составь предложение со словом "пе-
  ревязать".
- Я порезался  кухонным ножом  и перевязал
  его...
- Илья, что мы делали сегодня на уроке ?
- Распрягали глаголы.
- Вова, придумай предложение с фразеологи-
  ческим оборотом "Как снег на голову" !
- Как снег  на голову  мне  на голову упал
  снег.
- Сергей, как зимуют разные птицы и живот-
  ные ?
- Медведи зимуют в берлогах, а птицы и че-
  репахи улетают в тёплые края...
- Кристина !!!  Как люди узнали, что земля
  круглая ?
- Посмотрели на глобус !!
- Ирина , какова плотность населения в Ав-
  стралии ?
- Девять  квадратных человек на один кило-
  метр.
- Эй, Рафик, ты что сегодня в джинцы выря-
  дился ?
- А у меня сегодня День рождения !
- Ну и что ?  Ты в них так и родился ?
- Алексей, как называлась борьба между ра-
  бами и рабовладельцами ?
- Не помню...
- Ну, я тебе подскажу. От слова "класс".
- А !... Классическая !..
- Руслан , скажи нам , какое значение рыбы
   ты знаешь ?
- Рыб варят , жарят , коптят, засаливают .
  Из них делают консервы : "Сельдь иваси",
  "Тюлька в томате", "Скумбрия", "Шпротный
  паштет".
- Так... А ещё ?
- А ещё когда в школе нанервничаешься,при-
  дёшь домой, посмотришь в аквариум , и на
  душе сразу становится легко-легко.
- Какой праздник мы отмечаем 8 марта и что
  произошло в этот замечательный день ?
- 8 Марта родилась первая женщина в мире !
- Что такое окружность ?
- Это когда окружают.
Таня скачет по квартире, верхон на венике.
- Я Баба-Яга летучая ! Я Баба-Яга летучая!
Мама ей и говорит :
- Ой, боюсь !
- Да не бойся, я ещё маленькая Баба-Яга...
- Мам , развяжи тузел , а то я шапку никак
  не сниму !
- говорит Карина, придя домой
  с улицы.
Тузел - это, видимо, тугой узел.
- А почему у  Алёшки зубы выскакивают, а у
  меня нет ?
Костя вечером из  окна  долго  разглядывал
ночное небо :
- Что-то луна не включается...
Объяснили Максиму, что есть автобусы зака-
зные и рейсовые.
- Поехали на заказном.
- Почему ?
- Ну рельсовые автобусы здесь не ходят,ви-
  дишь, рельсов нет !
Саша увидел вафли в магазине и говорит :
- Мама купи кожу от мороженного.
Шурик вернувшись с улицы :
- Я сейчас выходил на улицу , там  ужасный
  холод, ни одного солнышка нет !
Женя рассказывает бабушке :
- Бабушка, я сегодня на ёлке был котом.
- Котом в сапогах ?
- Нет ! Котом в сандалиях !