Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. LEGENDARY BORN DEAD CREW.
Elf>
Для начала - четкие вопросы те-
бе...  На счет
ELITE
расскажи нам, где вы
ее взяли, и почему ее не было представле-
но...
U>
А ваши остальные не придут? Чтобы
потом не пересказывать все это...
Elf>
Да они там пьют уже давно, и не
хотят  ни  с кем делиться, поэтому послу-
шают потом...
U>
Ну,
ELITE
,  это такая игрушка,
вообще,  народное искусство... У нас есть
такой  член нашей команды, отец - основа-
тель, который называется
Mac Buster, Саша
его зовут, живет в Москве, он и
MAGIC
, в
принципе,    и    являются   основателями
EXTRЕME
,  и,  в  общем, он такой крупный
маньяк  по  всем  этим
SPECTRUM
'ам... В
частности,  он занимается тем, что у него
такая  невидимая работа, которую никто из
нас  не видит. Он получает разные данные,
разные физические материалы о
SPECTRUM
'е
с запада. Он еще увлечен TR-DOS
'ом, нап-
ример,  т.  е. ожидается глобальный мате-
риал от него о том, что такое
BETA-DISK
,
почему он у нас так прижился, почему, ка-
ков он вообще, почему ... т. е. все отве-
ты  на  все  вопросы.  И  как естественно
вещь,  самый  ценный  раритет кроме живых
машин,  каких-то  игрушек,  это  является
ELITE
.  Он  давно  над  этим работал, он
знаком с
Яном
, не помню как его фамилия,
одним  из авторов
ELITЕ
, на всех машинах
они   ее   сделали,  в  том  числе  и  на
SPECTRUM
'е,  и  он в определенный момент
выяснил, что у этого англичанина есть ка-
кое-то количество копий ограниченного из-
дания
ELITЕ
,  так  называемый
48K GOLD
EDITION
.
ELITE
выпускалась очень много
раз, релизилась, ререлизилась тысячу раз,
она,  принципиально  ничем не отличалась,
кроме  какого-то графического оформления,
кассеты  самой,  и
BUG-FIX
'а - тех проб-
лем,  которые с
ПЗУ
'шкой там идет. Проб-
лемы  с
ПЗУ
'шкой  - это проблемы защиты
прежде   всего.  И  вот
ELITE  48K  GOLD
EDITION
, это такое ограниченное издание,
я  не  помню, и он не знает,
Mac Buster
,
точного  числа,  что-то  около... сотнями
копий измеряется в Англии. И вот у автора
игры было несколько неюзаных копий, и  он
продал
Mac Buster
'у их за сумму, которую
он  мне до сих пор не назвал, я предпола-
гаю,  что  это сумма не меньше 40-50$, т.
е. с пересылкой по почте, безумная сумма,
но
Саша
, он покупает такие вещи разнооб-
разные. У него дома несколько машин есть,
SPECTRUM
'овских, он рассказывал мне, что
планировал   купить
CODE   MASTERS   CD
COLLECTION
- это
SPECTRUM
'овские игрушки
на сидюке. Ну это я могу рассказать, если
будет  интересно, т. е. вы не знаете этих
вещей... Так вот,
ELITE
, она была купле-
на,  прислана в Москву, и в лучших тради-
циях
Mac Buster
'а никому об этом не го-
ворилось. И совершенно случайно в прошлом
году  где-то в азимуте декабря-ноября ме-
сяца  это случайно в разговоре всплыло, и
он мельком сказал, что она у него есть. Я
в  полном  шоке переспросил, мылом мы там
общались:
"Ты  че не говорил?!!"
, а он
совершенно  спокойно  ответил:
"А  ты не
спрашивал"
.  Ну вот, и выяснилось, что у
него  есть такая штука уникальная, что он
купил ее с такой целью, чтобы сломать. Я,
в  принципе,  не верю, что
RAVER
способен
на  взлом,  я сомневаюсь, что такие люди,
как
Mac Buster
способны чего-то сломать,
но они говорят:
"... мы берем это и будем
ломать!"
. Для них это прикол просто. Он
говорит,  что его мечта детства это взять
машину нормальную
48-128
, загрузить туда
эти средства прошлого
MONITOR
'ы
MONS
'ы,
GENS
'ы  эти всякие, и сломать по-чесному
эту  вещь,  что бы понять чего это стоит,
как  это вообще все происходит. Я говорю:
"Ну хорошо, когда ты это все сломаешь?"
,
а  он  говорит, что  у  него техника пока
в  отстое, т. е. он пока еще не может за-
вести  ни
SPECTRUM
,  ни магнитофон... Я
говорю:
"Ты можешь прислать ее нам"
, мы
это,  в  принципе,
EXTREME
, это как мне
давно уже сказали нельзя подписывать крэ-
ки как
EXTREME
, потому что
EXTREME
- это
творческая  группа, creative... Можно ре-
лизить  только  свои  вещи. Я говорю, что
crack
ELITЕ
это такая вещь, которую можно
подписать  даже  таким лейблом. Он согла-
сился,  и  если у нас есть какие-то силы,
если  мы можем что-то оперативно сделать,
то все, он нам ее присылает. Естественно,
что речь шла о пересылке копии, т. е. да-
же  не копии кассеты, а копии
TZX
,
VOC
,
WAV
...  Там  была  очень долгая история,
там  были подняты такие легенды как... ну
чуть ли не
XPEH
беспокоили, чтобы к
AMIGА
подключить sampler, зацифровать
ELITЕ
, в
конце   концов,   нашлись  люди,  нашелся
MAGIC
,  нашелся
TITUS
-
Андрей Титов
из-
вестный такой человек. Собрали они полный
комплект
HARD
'а,  т.  е.
AMIGА
,  там
sampler,  блоки  питания,  засемплировали
ELITЕ
.  Прислали,  с  конверцией в
TZX
,
сконвертилась сторона "А" только. Сторона
"B" не сконвертилась почему-то. Это впро-
чем  принципиально будет потом, я обьясню
почему...  Он прислал нам
TZX
,
TZX
при-
шел  к  нам, я отлично помню, 30 декабря,
последний  раз  я был в институте у себя,
где
I-net
у меня был. И шел разговор, что
завтра он его пришлет и 1 января, в новый
год, в 12 часов дня я зашел на почту, там
можно  было  доступить  до
I-net
'а, там
действительно  меня ждала
TZX
, я записал
ее  не  дискету... Там начался новый год,
global party было такое нестандартное та-
кое,  существуют фотографии в
Internet
'е
на
ZS
на страничке, и по окончании этого
party, когда мы измученные вышли из всего
этого дела в направлении дома, со всякими
девчонками....  А ломать в Самаре ее дол-
жен  был
MAXSOFT
- это однозначно, т. е.
Макс   Васильев
-  коммoдератор  эхи
ZX
SPECTRUM
в настоящий момент. Я достаю из
куртки   эту   дискету   3-х  дюймовую  с
TZX
'ом, перевязанную подарочной ленточ-
кой -
Макс
, вот тебе чисто мировой пода-
рок. Он говорит
"О-О-О"
т. е. Y2K, мы пе-
режили  все  эти  баги в этой квартире, и
вот  я  вручаю ему эту
ELITЕ
, и он гово-
рит:
"Ну, будем ломать..."
. У
Макса
из
HARD
'а  естественно  исключительно
PC
,
SPECTRUM
'ов   нет,   мы   хотели   найти
SPECTRUM
,  что  бы  по-честному  все. Но
несмотря на это
Макс
сломал
ELITЕ
по сле-
дующей  схеме,  как он до этого ломал еще
какие-то  вещи буржуинские с
TZX
'ов, он
просто пытался включать мозг свой на уро-
вень  92-го года, ну, 91-го, не использо-
вались   какие-то   сложные   вещи,  типа
STS
'а,  использовался встроенный монитор
УКВ
. Но техника была именно такая, какая
могла быть в 86м году, т. е. загрузка че-
рез
ПЗУ
,  установка всяких
CALL
'ов, т.
е. никакого варварства, никакой современ-
ности.  Ее можно было сломать одной кноп-
кой,  нажав  в  эмуляторе что-то. И он за
двое  суток  смог  все сделать, и получил
готовый  damp  памяти, в котором ставился
JUMP
и игрушка запускалась. Т. е. на этом
этапе  говорить  об ее копируемости можно
было, и дальше должна быть работа по дис-
ковизации...

     (тут приходит
Miguel
и перед тем как
сесть  на свободное место в купе, снимает
с него лежащую там штамп, которой ставили
печати  на  руки посетитилей при входе на
пати,    и    ее   тут   же   выхватывает
Unbeliever
...)
U>
...  по  поводу вот этих печатей
была  такая идея, по крайней мере у меня,
я  ее  не излагал никому. Дело в том, что
она  наборная...  сама  там история того,
как  эту печать набирали за 10 минут бук-
вально,достойна отдельной эпопеи... В об-
щем,  у  меня была идея, если бы было все
нормально,  т.  е.  если  б  мы  огласили
SPECTRUM
'овские  результаты,  если  б мы
показали  демы,  показали  графику,  была
следующая идея: поскольку дипломы и биле-
ты  они  попали в историю, они остались в
типографии, они были не готовы полностью,
и  вместо билетов мы использовали эту пе-
чать.  У меня была идея точно также напи-
сать  на  базе слова
"Диплом"
, и в общем
каждому,  кто выходит на сцену, напечаты-
вать  ему  на  другую  руку.  Это было бы
действительно  весело.  С  одной  стороны
"вход"
,  а с другой стороны
"диплом"
или
еще  что-то.  Мы не могли напечатать
1'St
place
,
2'nd  place
, надо было перенаби-
рать  печать, а это сложно. Но такая идея
в общем была...
     Итак  в  общем
ELITE
...
ELITE
была
взломана,  и  надо  было в нее просто иг-
рать,  просто узнавать. В процессе взлома
было узнано много, много было выяснено, и
сам взлом потрясающие просто результаты.
Chasm>
А самый главный секрет?
U>
Самый главный секрет, of course,
есть  самый  главный  секрет, главное ре-
зультаты.  Параллельно,  кстати, в Москве
TITUS
, который спонсировал
Амигу
, т. е.
HARD  для  оцифровки
ELITE
,
TITUS
тоже
ломал
ELITЕ
,  она  ему  досталась точно
также  в  виде
TZX
'а на
Амиге
и для него
это было делом чести. И, в общем, те дан-
ные,   которые   были   взяты
Максом
и
TITUS
'ом  при взломе, это разные данные,
они  на  разные дела ориентировались, они
дают  ответы на все вопросы, которые ста-
вил перед нами
INFORCOM
там, безумные чи-
татели какие-то. Начиная от того, что это
за кнопки, про которые еще
Кладов
, когда
он еще был не
Кладовым
, там откройте 2-е
номера
inforcom
'а, где пишут:
"... но мы
в  конце  концов нашли эти кнопки суперс-
кие,  в режиме паузы, которые издают зву-
ки,  вот  их  список"
.  Да эти кнопки не
надо  было  искать,  я  покажу сейчас эту
ELITЕ
,  там  вкладыш, там нарисована эта
клавиатура,  где  все  эти  кнопки описа-
ны...
Elf>
Ну понятно...
U>
Т. е. все было. Так вот, выясне-
но,  что  такое  49-я  галактика, которая
появлялась  по схеме, там, загрузка игры,
"Load  new  commander"
, ответить
"YES"
,
но вместо
"Load new commander"
ты делаешь
"SAVE"
в  49-я  галактика...  Все вообще
настолько  смешно,  что  это надо видеть.
Защиту на игру ставит третье лицо, третья
фирма,  посторонняя. Т. е. даже загрузчик
пишет,  и  вот  в том месте, где хранятся
данные отгрузки
ELITЕ
, там лежит загруз-
чик кода самого. И вот, когда
ELITЕ
выве-
шивает
"Load  new commander"
, она ждет,
что  ты  загрузишь
"commander'а"
, т. е.
таким  образом  затрешь загрузчик данных.
По-хорошему,   она  должна  инициализнуть
эти  данные нулями, но она это не делает,
она ждет, что они сейчас загрузятся, а ты
делаешь
"SAVE"
.  А  когда  ты  делаешь
"SAVE"
,  то,  естественно,  флажок сразу
же  включился,  что данные зафиксированы,
короче в тело
ELITЕ
переходят эти байты в
виде загрузчика...

     (
Miguel
приготовился  фоткнуть всех
присутствующих)
Miguel>
Костя, ты как-то сел...
U>
Так и сиди... Вот и вся эта байда
с  49-й  галактикой это просто... это вот
эта
ELIT
'овская отгрузка, она заменяется
загрузчиком. Обычным машинным кодом. Плюс
масса  вещей  еще  была выяснена.
TITUS
,
например,  выяснил  следующее  - вот идет
постоянная  борьба  в
FIDO
:
"кто такой
Кладов, как он сделал свою ELITЕ , он на-
шел  ELITЕ  II  фирменную?"
, все такое.
Но  вообще  смешно говорить, что когда-то
была
ELITЕ  II
!
ELITE II FRONTIER
еще -
есть  такая игрушка нормальная на
AMIGA
,
AST
,
PC
...  для
SPECTRUM
'а никогда не
была!
Кладов
, действительно у него была
более-менее  нормальная  какая-то  версия
игры, с которой он начинал работать. Нап-
ример,  рассмотрим  один  момент, который
открылся  совершенно  четко. Люди думают,
что он нашел
ELITЕ II
оригинальную по той
причине,  что  там  масса новых кораблей.
Так  вот в
ELITЕ
, над которой мы работа-
ли,  дело  обстоит следующим образом, это
TITUS
выяснил  при взломе. Допустим есть
некоторый массив 3-х мерный, где хранятся
корабли,  10-15  разновидностей 3D объек-
тов.  Так  вот, на самом деле массив этот
гораздо больше он там на 20 или на 30 об-
ъектов. Пустые слоты в этом массиве заби-
ты копиями других объектов. Т. е. там две
Кобры  МК3
,  2  астероида, 2 еще чего-то
еще.  Когда  логика  игрушки идет по телу
вообще,  она выбирает эти слоты для отоб-
ражения объектов, эти куски памяти. И ес-
ли  в них лежат одинаковые вещи, то выле-
тел  объект
"A"
и объект
"C"
, а в слоте
"A"
и в слоте
"C"
модель
Кобры МК3
и мы
видим
Кобру МК3
.
Кладов
это понимает, и
он забивает в слот
"C"
свою модель кораб-
ля. Игрушку он не меняет вообще, он толь-
ко модель вставляет вот эту, повторяющую-
ся,  и все! Логика та же, но вылетает уже
совершенно другая вещь. Вот как рождалась
ELITЕ II
.
Elf>
А  допустим там какие-то новые
миссии...
U>
А новые миссии, ну это надо прос-
то  дальше немного покопать, это тоже все
просто.  Мы  знаем, что у
Кладова
урезаны
текстовые сообщения. Там у него есть бай-
ты,  там просто добавлены вещи... Не иск-
лючено,  что  миссии выбираются по такому
же  принципу, т. е. есть набор из 10 мис-
сий,  это условно процедурка, допустим из
3-х
CALL
или из 5-ти
JUMP
, и они также
могут  повторяться,  как и корабли. Т. е.
с  кодом  все понятно, просто талантливый
паренек,  который смог что-то сделать. Он
не имел ничего отличного от нас, такой же
какой-нибудь
M128
снэпшот, он с ним рабо-
тал...
Chasm>
А самый главный секрет?
U>
А что у нас самый главный секрет,
кстати?
Elf>
Как?
RAXXLA
,  которoй не су-
ществует...
Chasm>
Расскажи нам, расскажи...
U>
Кстати  по поводу
RAXXLA
... Так
вот, о какой может идти речь
RAXXLA
, ес-
ли,  как мне рассказали, якобы в интервью
в
SCENERGY#1
...
Elf>
Да, да, да...
U>
Там якобы уже было написано, что
RAXXLA
нет.  Дело  в  том,  что вообще о
RAXXLA
речь вести нельзя, потому что офи-
циально   все   появилось   в
ELITE  II
FRONTIER
.  Там  есть
RAXXLA
,  идите на
ATARI
,
PC
, на
AMIGА
, там все есть. На
SPECTRUM
'е
RAXXLA
по планам вроде бы не
намечается.  Т.  е  та работа, которую мы
сейчас  ведем,  она... ну фанатам ведь не
докажешь,  что
RAXXLA
нет, они могут ее
искать,  но  если  они хотят ее найти, то
надо  искать  ее вот в этом нашем релизе,
потому что там будет просто 14 байт поме-
няно,  которые  не влияют на ход игры ни-
как...
     (Тут в купе заходит девушка, и гово-
рит:
"Извините,  не пожертвуете   кош-
ке..."
. Окончание фразы не распознать, а
суть  в том, что у девушки кошка, за про-
езд которой  в  поезде ей пришлось запла-
тить, и поэтому не осталось  денег  на ее
(кошки,  а  может  и хозяйки) пропитание.
ALFF
дал мелочи...)
U>
Таким  образом
RAXXLA
просто нет
однозначно,  но игру мы релизим для того,
чтобы  люди  могли  играть  не в мусор, а
все,  что  было ранее - это все мусор, вы
сами понимаете, что при такой логике игры
это как 256 байт
intro
, т. е. там ты по-
менял 1 байт, и меняется эффект. Вот тоже
самое.  Игрушка  на  случайных числах, на
непонятной  логике,  ты  насрал  в память
чуть-чуть,  там появились сразу астероиды
какие-то  безумные,  и все пошло, поэтому
чтобы  не  мучаться, мы собираемся выпус-
кать такую версию, причем она будет муль-
тиинтерфейсная,  т. е. у нас есть загруз-
чики под +D, под D40-D80, т. е. это будет
для всех сразу.
НОРМАЛЬНАЯ ВЕРСИЯ
ELITЕ
,
в  которую можно по-настоящему играть без
проблем...
Elf>
Продемонстрируй нам вкладыш...
U>
Я продемонстрирую вам всю короб-
ку,  но  это нельзя записать на диктофон,
это просто не видно. А еще одно из дости-
жений
TITUS
'а  это совершенно случайно,
когда они работали с другой стороной кас-
ты,  которая не превращалась в
TZX
, по
идее,  на  второй стороне должна быть ко-
пия,  так  вот, выяснилась следующая вещь
- на стороне "A" и на стороне "B" игрушки
отличные, они имеют разные адреса ассемб-
лирования то ли все, то ли некоторых про-
цедур, я точно не знаю, но самое главное,
это  то,  что  на  стороне "A" есть 1 ко-
рабль,  но  нет  какого-то  другого, а на
стороне  "B"  есть другой корабль, но нет
того  одного. Т. е. мы, в общем-то, видим
тот  корень,  от которого пошло ответвле-
ние...
Elf>
ELITE I
,
ELITE II
?
U>
Нет,  нет,  нет...  Т. е. кто-то
брал  сторону  "A"  и  снэпшотил,  кто-то
брал  сторону  "B" и мультифэйсил, кто-то
брал  другой
release
,  где вообще неиз-
вестно,  какие  корабли  были,  и  просто
вообще  карал ее каким-то устройством не-
понятным, которое там байты оставляла, т.
е. раздвоение, растроение пошло от этого.
На  фирменной кассете на 2-х сторонах за-
писаны,   можно  сказать,  разные  версии
ELITЕ
,  т. е. мы сCOMPAREим ее побайтно,
выясним,  что  отличается.  В общем такая
вещь есть на фирменной, оригинальной кас-
сете,  т. е. А от B отличается достаточно
серьезно.  Вот,  ну  вот, в общем, короб-
ка...  (достает из пакетика коробку). Это
вот  такой формат, достаточно популярный,
коробка, вот, у нее есть некоторые надпи-
си  сзади,  я честно говоря, не знаю, что
там  написано, я не смотрел никогда, вот,
тут  какие-то вещи написаны, вот, кстати,
интересное  место... Щас узнаем... Состав
этой  упаковки:  кассета,
space traders'
fighting trainer manual
книжка,
including
loading  instructions
,  которая включает
инструкции  по  загрузке, краткая новелла
по  теме,
key  control guide
- это есть,
да,
ship    identification    chart
,
functional key
,
legend and more
... Дело
в  том,  что
Random
купил себе такую же
ELITE
, через систему
E-BUY
- электронная
торговля  в  Австралии, после того, как я
ему сказал, предложил такой экшн на пати,
т.  е видимо, автор продолжает торговать,
раз  есть  возможность купить через такие
электронные  вещи,  он  кричал о каком-то
постере,  вложенном  в  игру, у нас этого
постера  не  было, и в общем-то, тут, щас
мы  прочитали,  постера не должно быть...
Вот,  характерный  значок
FIREBIRD  GOLD
EDITION
,  вот,  говорит о том, что это -
GOLD  EDITION
. Другие игрушки
FIREBIRD
,
как  вы  помните,  вот
SENTANIEL
этот, он
тоже -
GOLD EDITION
, т. е. это финальная
версия...
Chasm>  Мигель
,  давай сними короб-
ку...
Elf>
Да подожди, там кадров наверное
нет, щас решим...
Miguel>
Есть еще пара...
U>
Бесполезно,  отсканим  потом...
Значит,  внутри,  внутри  проживает, вот,
повесть,   листать  бесполезно,  картинок
нет... Точно также, прочтем, что там сза-
ди... Ну тут краткий обзор новеллы...
Chasm>
Чувак  с  глазами  в  глазах
стреляет...
U>
Погоди...
Elf>
Звездами, а не глазами...
Chasm>
А,  ну  да.  Я  ж уже пьяный
чутьчуть... Я же понял, что я сказал...
U>
Тут  очень  интересный девиз - я
щас  не  могу  перевести...
THE ORDER OF
ELITE  IS  A FIGHTING QUALITY FAR BEYOND,
COURAGE,  MACHO AND COOL PROCESSION
. Ти-
па, закон
ELITE
: боевое... мощь, какая--
то, там, превосходящая, courage ...
Elf>
Мужество...
U>
Мужество, да, там, какое-то "МА-
ХО" вообще...
Chasm>
"МАЧО"...
U>
Да, и cool - крутой вообще. Вот,
это  первый  book.  Второй  - это как раз
SPACE  TRADERS' FIGHTING MANUAL
, щас его
посмотрим,  потому  что  я сам никогда не
смотрел, по идее, в общем-то, он... внут-
ри  него есть скриншоты некие, все скрин-
шоты, ну кроме вот этих, дело в том,  что
это - handrawn, как вы видите...
Chasm>
Фантастика,  я  в  91-м году
просто  зависал, с института приходил и в
ELITE
...
U>
Я честно говорю, я не читал этой
книжки, тут очень интересные handrawn ко-
рабли,  оригинальные,  как должны они все
выглядеть,  т. е. со всеми фейсами, можно
даже, в принципе, узнать, что тут к чему.
Дело в том, что... Опс...
Chasm>
О-о-о, ништяк...
U>
В конце книжки у нас тут, оказы-
вается, целый журнал пилотов, можно че то
записывать,  дату,  имя,  там,  файлнэйм.
Вот,  после  каждого journey ты должен...
да тут не хватит, вообще-то...
Elf>
Да-а-а...
U>
Тут  надо  отдельный  book заво-
дить...
Chasm>
А это что?
U>
Да это надписи, цифры какие-то...
Дело в том, что после каждой записи
ELITE
выдает,  так  называемый,
identification
code
,  около  18  цифр, при адаптации мы
пытались  понять,  что это такое, это со-
вершенно  случайный  набор цифр, он нигде
не используется, но достаточно интересный
момент,  т. е. он заставлял людей записы-
вать  эти  цифры, хотя они нигде не нужны
совершенно.  Вот,  дело в том, что книжка
издана  универсально,  очевидно,  вот,  я
просто    хочу    найти   здесь
loading
instructions
,  по
SPECTRUM
'у  они  или
нет, скриншоты - с коммодоровской версии,
т.  е.  книжка  была... вот можно увидеть
эти  большие  пиксели  коммодоровские, их
прямо  видно  хорошо, 2 пикселя в ширину,
это  коммодоровская  версия,  рисунки тут
какие-то...
Chasm>
Покажи-ка  нам  еще раз, как
внутренность  корабля  выглядит. По авто-
рам.
U>
Я честно тебе скажу, в первый раз
сам вижу.
Chasm>
Handrawn  рисунок - внутрен-
ность корабля...
U>
Мы отсканируем эту книжку обяза-
тельно...
Chasm>
Вот...
U>
Да, вот они - контейнеры... Так,
щас  найдем мы
loading instructions
, мне
просто интересно, книжка действительно...
О-о-о...
Chasm>
О-о-о...
U>
План   местности,  план  поиска
RAXXLA
. Действительно ли это общая книж-
ка,  или хотя бы
loading instructions
для
SPECTRUM
'а  сделаны, интересно узнать...
Вот,  кстати,  авторы, щас мы их стариков
вспомним...
Ян Бэл
,
Дэвид Брэйвэн
- это
original       programmers.
SPECTRUM
programmers  -  это  4  человека... Автор
титульного скрина известен, точнее, види-
мо,  дизайнер  оригинала,  т. е. дизайнер
самого этого кораблика, кто сделал это на
SPECTRUM
'е неизвестно совсем... Вот, ну,
ELITE
вообщем-то датируется 84-м годом на
компьютере
ACORN
где она была сделана, на
SPECTRUM
'е, как мы знаем...
Elf>
На чем, на чем, погади-ка?
U>
Вообще, я точно не помню щас, то
ли  BBC  micro ,  то  ли...  Вообщем,
BBC
micro
- была первой сделана, щас она су-
ществует везде,
ELITE
, кстати, на сколь-
ко  мне  известно,  практически  на любой
платформе.  Ну, на
БК
, конечно, какие-то
смешные  конверсии,  в  том  числе  и  на
гейм-бое  существует  движок  эксперимен-
тальной
ELITE
, т. е. не полная игрушка,
но,  как  говорят, самая настоящая, самая
реальная,  самая правдивая
ELITE
, это на
ACORN  ARCHIMED
-  машина, про которую я
сам мало знаю, но говорят, это что-то бе-
зумное,  круче
AMIGA
, старинная как ма-
монты, че то, сильная, но малораспростра-
ненная. Далее, вот этот вкладыш хипповый.
Значит,  с  одной стороны нарисована нор-
мальная  клавиатура
SPECTRUM
, на которой
вместо  кнопок, написано, просто, что они
делают... Т. е. человек, положив эту вещь
перед собой, мог все нормально там аксел-
лерировать  там,  рулить,  куда ему надо,
как  ему  надо,  что ему надо. Сзади, вот
они,  вот  они все кнопки, в том числе...
Короче, все эти вещи здесь документирова-
ны,  все  эти  таргоноиды,  все это здесь
есть...  То,  что  они назывались кредами
там  какими-то  в
Инфорком
'е, мы просто
никогда  не  видим документации, мы видим
ее  в конце, когда мы все знаем. Как ска-
зал  Родионов :
"Я узнал о прерываниях...
Я  прочитал  первую  документацию о
Z80
,
когда  я  разобрался с режимом прерываний
IM2
сам. Соответственно, я читал это, как
юмористическую  книжку".
Человек, который
сам  понял  принципы
IM2
- ему мануал по
Z80
уже  не нужен. Точно так же и здесь.
Вот,  и наконец самый интересный момент в
этом деле, вот, мы к ниму приступаем щас.
Дело  в  том, что игрушки имеют несколько
степеней  защиты  там  у них, вот. Прежде
всего,  это защита от самого копирования,
т.  е. физическая, т. е. это турбовсевоз-
можные  лоадеры,  там,  никаких шумов там
нет, к сожалению, как кто-то хотел бы ви-
деть,  которые анализируются в паузу. Там
обычный   турболоадер,   такой,  грузятся
большие  блоки,  расксоривается  че-то на
ходу,  ксорки  несложные,  как сказал мне
Макс
,  вот, даже смешные, как он сказал.
Вот,  это  одна  степень защиты, но самая
главная  степень  защиты,  это
LENSLOCK
.
LENSLOCK
- это аппаратная система, кото-
рая,  в  общем-то, позволяет стопроцентно
исключить  копирование,  потому что нужно
физическое  копирование  вот этой вот ма-
ленькой штучки - линзы. А оно, естествен-
но,   в   кустарных  случаях  невозможно.
LENSLOCK
можно пронаблюдать в России, су-
ществует одна из копий редактора...
Elf>
ART STUDIO
...
U>
ART STUDIO
, да...
Elf>
Адвентюрные  игрухи старые еще
всяческие...
U>
В адвентюрных - никогда... если у
вас есть...
Elf>
Было...  я видел, старые игру-
хи...
U>
...  поместите,  чтобы народ ви-
дел... Т. е. после загрузки на экране пе-
чатается че-то типа курсора, большого та-
кого, его надо сначала растянуть по одной
составляющей экрана, потом нажать
ENTER
.
Потом в этом курсоре впечатывается буква,
которую  надо  еще  раз растянуть, нажать
еще  раз ввод и после этого ввести цифро-
вой  код.  Для  человека,  в общем-то, не
имеющего   этого  устройства,  какими  мы
всегда  были,  эта ситуация была непонят-
ной.  Естественно, у нас это все было уже
обломано  давно. Дело в том, это
LENSLOCK
ломается  буквально одним
CALL
'ом, т. е.
у буржуинов просто не было мониторов нор-
мальных, и они не знали этого, они делали
снэпшоты.  Вот,  ломается одним
CALL
'ом.
Но  если бы он не ломался одним
CALL
'ом,
то  вот  такая  ситуация - растянуть один
раз,  два  раза,  наложить  линзу,  линза
представлена  в  общем-то вот здесь, я не
пробовал,  это  безумно сложная операция,
наложить  ее, как-то че-то через нее уви-
деть, и вот это будут цифры, которые надо
ввести,  причем  время лимитировано, если
ты делаешь это больше 40-ка секунд, у те-
бя  новая  фраза, новая, там, буква, тебе
надо заново все это делать. А самое глав-
ное вот в чем...
Chasm>
Мазохизм...
U>
... дело в том, что вот эта вещь,
я так и не смог через нее ничего увидеть,
честно  скажу,  вот, у нее сзади написано
LENSLOCK
,  собственно,  она  видимо даже
сгибаться  должна, но я не рискну ее сог-
нуть...
Chasm>
Раритет...
U>
Вот.  Дело  в том, что я читал в
буржуинских  журналах  сам,  у  меня есть
несколько  номеров
SINCLAIR USER
'а, вот,
что  буржуины испытывали сильнейшие проб-
лемы с появлением
LENSLOCK
'а, люди поку-
пали  софт  в  магазине и просто не могли
запустить  его  у  себя дома, несмотря на
такую объемную инструкцию по, в общем-то,
запуску.  Все  было  показано.  Я помню в
SINCLAIR  USER
'е  эта заметка называлась
PRISONERS  OF  THE LENS
, т. е.
ЗАЛОЖНИКИ
ЛИНЗЫ
,  а  проблема  была в том, что эта
система сама по себе очень ненадежна, та-
кая,   физико-оптическая,   а  во-вторых,
проблема  главная была в мониторах. У ко-
го-то  были мониторы, у кого-то - телеви-
зоры,  т. е. размер зерна на все это дело
накладывалось,  ну,  чудом люди запускали
игрушку,  насколько  я помню, давалось 10
попыток...
Chasm>
Да,  здесь написано, хотя бы
20 дюймов, ты на чем пробовал...
U>
Я не пробовал, я просто говорю, я
не  хотел  принимать в этом участие, но я
знаю,  что
LENSLOCK
очень  критиковался
буржуинами  самими, потому что невозможно
было  по-честному, ты честно купил игруш-
ку,  невозможно  было запустить зачастую,
вот.Защита сама по себе ставилась третьей
фирмой, поэтому ломается она на самом де-
ле  буквально  легко,  буквально,  вот на
уровне  кода  это  выглядит  так: игрушка
загрузилась,  делается
JUMP
в тело игры,
делается
CALL  LENSLOCK
, и из него либо
есть
RET
, либо он сам делает
RST#0
. Ты
этот
CALL
просто не делаешь, все, игрушка
работает.  И, собственно, тело, само тело
на  кассете, некое количество пленки, на-
мотанное  строго под конец, с двух сторон
все  это  продублировано, мы щас немножко
промотаем,  я  подозреваю  здесь какие-то
надписи на ракорде...
Chasm>
Ты еще не мотал?
U>
Никогда в жизни... Вот, возможно,
их и нету здесь, но это не принципиально,
в  общем-то,  как факт, все это присутст-
вует, ну ладно, мотать не будем...
Chasm>
Надо карандашиком...
U>
Вот, все,
SPECTRUM 48K
...
Chasm>
Хоть  кусочек пленки хочется
посмотреть, черная - хромовая...
U>
Да  нет,  я  думаю - обычная, ну
ладно,  мотать  не буду... Вот,
ELITE 48К
only
,  вот  та  степень  защиты, которая
идет  от загрузчика, т. е. расксорка, она
юзает
ПЗУ
'шку, и, в общем-то, на советс-
ких   машинах  запускать  особо-то  и  не
удается  ее. Но сам игрушка
ПЗУ
'шку осо-
бо-то не юзает, т. е. она вообще не юзает
ПЗУ
'шку,  она  от
ПЗУ
независима в том
плане,  что  висеть она из-за
ПЗУ
'шки не
может,  а так, в общем-то, она не зря на-
зывается
48К  GOLD  EDITION
, потому что
она работает исключительно только на 48-х
машинах.
128К ELITE
- исключительно баг-
фикс под такие вещи, как
ПЗУ
, т. е. баг-
фикс  защита, и, стало быть, миссии и все
такое - это есть везде, есть во всех вер-
сиях.  А  может  быть  и  нет, я точно не
знаю...  Я че-то гоню, вы вырежете, я на-
деюсь  (ни  за что! - прим. ред.) Я хотел
проконсультироваться с
Mac Buster
'ом, со
всеми,  но  я просто когда понял, что это
конец...
Chasm>
То,  что я вообще здесь уви-
дел, это было круче, чем, вообще, там...
U>
А  когда  я это увидел, это было
вообще еще круче, когда я достал... кста-
ти,
Mac  Buster
сам не смог приехать, он
прислал,  там  был  неплохой  вариант, он
прислал  мне  поездом,  я обязательно ему
верну, это не моя собственность, обладать
таким  - это выше моих сил, вот. Но я на-
деюсь,  мы  сделаем дисковую версию, нор-
мальную совершенно дисковую версию...
Chasm>
И скоро это будет?
U>
А где-то это будет... когда мы ее
сделаем,  это  никому  не известно, у нас
многое готово, многое не готово. Я просто
не  думаю, что она кому-то уже нужна, по-
тому  что после выхода
BORN DEAD
'а такая
нулевая реакция была со стороны зрителей.
Меня просто бесили фидошники всегда, осо-
бенно  они бесили
Макса
, мы делали все в
секрете,  в  тайне, т. е. фидошники начи-
нают   в  очередной  раз  обсуждать  тему
ELITE
,  т. е. собирается группа ламеров,
которая  ничего  не  знает, один говорит,
утверждает, другой его поддерживает, тре-
тий с ним спорит, но они не знают правды,
а
Макс
- коммодератор этой эхи, он ломал
ее, он все знает, но он не может сказать,
он просто вынужден сидеть и снимать лапшу
с  ушей  со  своих,  с чужих. И выпустили
BORN  DEAD
,  запустили  его в
FIDO
, там
огромный такой кусочек, про
ELITE
все на-
писано.  Я просто смотрю, через некоторое
время  появляется  subj  там о
ELITE II
:
"Чем  ELITE II от ELITE III отличается"
,
т. е. они то ли не читают, то ли они сле-
нимум  меня порвут на части, пока я че-
го-нибудь не покажу, мне не дадут прохода
никакого.  Неправда.  Вот,
Ларьков
очень
сильно заинтересовался, он помогал искать
SPECTRUM
, мы нашли 2
SPECTRUM
'а для па-
типлэйс.  Из  них  можно было скомпиллить
один,  но  вот  та ситуация, которая была
нам не позволила.
Медноногов
дал нам маг-
нитофон,  у нас был магнитофон, все было,
мониторы  подключили  бы или к проектору,
но не удалось, в общем-то. А
Медноногов
-
лучший  мужик,  он настолько много железа
нам  спонсировал,  что  просто чудо. Вот,
ну,  про
ELITE
в общем-то все, если у вас
есть более какие-то конструктивные вопро-
сы, после перекура можно задать...
Elf>
Да, пошлите, кстати говоря...
пые,  то  ли  они  не видят, и очень мала
активнось  на
CHAOS
'е,  т.  е. либо это
действительно,  кому-то  поручали  ко мне
подойти  от толпы спросить, если это так,
то  ладно, так меня спросило 3-4 человека
и то такого вот уровня нашего с вами - не
юзера, не обычного геймера, т. е. я думал
нимум  меня порвут на части, пока я че-
го-нибудь не покажу, мне не дадут прохода
никакого.  Неправда.  Вот,
Ларьков
очень
сильно заинтересовался, он помогал искать
SPECTRUM
, мы нашли 2
SPECTRUM
'а для па-
типлэйс.  Из  них  можно было скомпиллить
один,  но  вот  та ситуация, которая была
нам не позволила.
Медноногов
дал нам маг-
нитофон,  у нас был магнитофон, все было,
мониторы  подключили  бы или к проектору,
но не удалось, в общем-то. А
Медноногов
-
лучший  мужик,  он настолько много железа
нам  спонсировал,  что  просто чудо. Вот,
ну,  про
ELITE
в общем-то все, если у вас
есть более какие-то конструктивные вопро-
сы, после перекура можно задать...
Elf>
Да, пошлите, кстати говоря...
U>
Сейчас возникает такая проблема,
что  народ  на
SPECTRUM
'ах, они чего-то
ненормальное делают. Я понял, зачем нужны
ящики,  которые  должны перемалывать дан-
ные.  Народ,  почему-то  хочет  молоть на
SPECTRUM
'е данные, т. е. делать какие-то
безумные  вещи, которые требуют мегабайты
и мегагерцы, по их мнению, поэтому сейчас
пошло  какое-то компо, у кого больше моз-
гов,  у кого больше памяти, я не понимаю,
зачем  памяти  юзера нужны эти мегагерцы,
и,    кстати,   большинство   таких   вот
KASIK
'ов  ,  это  вот они. Они как бы не
понимают, что 48 КБ - это достаточно, что
3, 5 МГц - это нормально, там все есть. И
мне  кажется,  что это проблема. Я сейчас
в   Питере  наблюдал  людей,  которые  не
знают, как должен играть
AY
, т. е.
AY
им
не нужен, он должен только издавать звуки
под  клики мыши, а он их одинаково издает
и  под 1, 75 МГц и под 3, 5 МГц. Есть лю-
ди,  которые  считают, что если постоянно
включен
TURBO-режим
, это нормально...
Elf>
Да-а-а,  это  вообще беспредел
какой-то...
U>
... видимо можно играть в игруш-
ки, наверно гораздо быстрее, молоть текс-
ты  и форматить в
ISDOS
'е быстрее все. Я
сталкивался  с прецедентами, когда на ка-
кой-то  машине надо было написать что-то,
я  чувствую, что включен
TURBO
, а кнопки
нет.  Я  спрашиваю человека как отключить
TURBO-режим
, а он на меня смотрит такими
глазами  и говорит
"А ЗАЧЕМ??!!"
. Когда
я готовил Party stuff в воскресенье, тоже
мы  у одного человека на квартире были, и
я смотрю -
TURBO-режим
включен, но на ко-
пировании в
TR-DOS
он отключается автома-
тически.  Я говорю:
"Слушай, давай отклю-
чу..."
,
"А ЗАЧЕМ??!!"
- стандартный от-
вет. Нарождается поколение людей, которым
просто  надо прочищать мозги. Может и нам
надо, я не знаю.
     И  в  тоже время я сейчас открыл для
себя  такой  агрегат,  который называется
AMSTRAD  CPC
- это машина, которую выпус-
кала  кантора
AMSTRAD
, когда она уже ку-
пила
SPECTRUM
, поэтому они чем-то похо-
жи.  Это  основная машина
AMSTRAD
'а 8ми-
битный  компьютер,  построенный  на
Z80
и
на
AY
,   т.   е.   очень   близкий   к
SPECTRUM
'у.
Z80
, правда тактируется 3,
3МГц,
AY
не знаю чем тактируется. У него
3
Screen
'овых  разрешалова стандартных,
т. е.
SPECTRUM
'овское стандартное разре-
шение, но 4 цвета в знакоместе. Очень по-
хоже  на
CGA
. Второе разрешалово похоже
на
Commodore
, т. е. пиксель в шириной в
2 точки, больше цвета гораздо. А 3-е раз-
решалово  это монохром 600х200. Такая вот
нестандартная машина распространена в ос-
новном:  Англия, Франция, Греция. Нестан-
дартный совершенно регион. И Германия.  В
Германии  выпускались  клоны фирмой
Шнай-
дер
.  Так  вот,  у них жива демосцена, я
просто  заинтересовался  этим делом, пос-
мотрел демы. Демы понравились, потому что
выглядят   как
SPECTRUM
'овские,  цвета
SPECTRUM
'овские,  все родное. Четкие ра-
боты,  у  них  есть  Party свои. Во время
проведения
ASSEMBLY
в то же время совер-
шенно проходило во Франции так называемое
Z-MEЕTING
. Как-то я наткнулся, что у них
есть
DISK-ZINЕ
,  очень широко развитые,
ну  я думаю, что как старый
DISKZINЕ
из-
датель  надо  познакомиться,  скачаем  их
мэйнстрим, такой, типа
SCENERGY
. Послед-
ний номер заюзал. Интерфейс оставляет же-
лать... Стал читать тексты. Много не смог
прочитать,  но вот одна статья меня пора-
зила.   Пишет  один  из  авторов,  т.  е.
DEMOMAKER
на  самом деле, местный. Ну он
пишет:
"Чего мы добились на
AMSTRAD
'е за
последние годы в плане железа",
и он опи-
сывает  каждую железку, которая была сде-
лана,  и  описывает  свою реакцию на нее.
Он  начинает от кнопки
"RESET"
, а в ори-
гинальных  машинах  нет такой кнопки... в
SPECTRUM
'е  нет,  во  многих машинах нет
этой кнопки...
Elf>
А как-же тогда ресетить?
U>
"POWER"
вынимаешь из розетки, на
блоке  питания  нет  кнопки. На
COMMODORE
тоже  самое,  на
SPECTRUM
'е. это просто
экономия  1-ой  кнопки.  А  просто в слот
расширения  чего бы не вставишь, какой-бы
катридж,  у  него всегда есть
"RESET"
. В
каждой железке, которая в слот расширения
вставляется
"RESET"
уже вставлен как до-
полнительная примочка. У меня в
COMMODORE
сейчас  воткнут  картридж,  у  которого 2
проводка  внутри  -
"RESET"
. И он прода-
вался  чуть ли не за 42 Бельгийских фран-
ка,  где он был куплен, на нем ценник ос-
тался...   И  вот  он  описывает  все  от
"RESET"
и заканчивает последними достиже-
ниями,    и   пишет   свое   мнение   как
DEMOMAKER
'а,   он   пишет:
"Что  мы  к
AMSTRAD
'у сейчас подключаем? Мозги,
- ну
видимо на
SIMM
'ах, до 2 МБ, и пишет свое
мнение,
ЗАЧЕМ??!!  ЧТО  Я МОГУ ХРАНИТЬ В
2-Х  МЕГАБАЙТАХ??!!"
, и сразу отвечает
сам себе:
"Дерьмовые 22 Кгц'овые оцифров-
ки  с
PC
.  А ЗАЧЕМ??!!. Они сделают мои
демы  лучше? НЕТ. Или же тонны конверчен-
ной  графики,  которую невозможно обрабо-
тать  вручную, доработать ни один сущест-
вующий   художник  из-за  объема.  А  ЗА-
ЧЕМ??!!"
.  Он  так спрашивает, и отве-
чает,  т.  е. память не нужна такая боль-
шая.  Дальше  он  говорит  вот клавиатуру
IBM
'овскую подключили, ну это нормально,
потому что стандартная ломается. Дисковод
3,  5'  вместо 3, 0' , там 3, 0' стоит  -
нормально,  классная примочка, чисто, ра-
ботать.  Дальше  пишет:
"Винт подключили.
А  ЗАЧЕМ  МНЕ ВИНТ??!! ЧЕГО Я НА НЕМ БУДУ
ХРАНИТЬ,  когда я весь
AMSTRAD
'ный варез
умещается   на  копейках.  НУ  ЗАЧЕМ  МНЕ
ВИНТ??!!"
. И вот он, как
DEMOMAKER
ана-
лизирует  все  совершенно, заканчивая там
какими-то мидисиквенсорами, и просто при-
ходит к выводу, что вот это все не нужно,
и  это,  в  принципе, правда. Да, было бы
сейчас  круто,  если  бы сейчас был стан-
дартный
TURBO-режим
, стандартные 256 КБ.
Все  в 2 раза увеличить. Мы могли бы бом-
бить крутые вещи,
EI
'шники могли бы быть
вообще  спасены  от  своих подгрузок пос-
тоянных  с
Realmaster
'ами вместе. У нас
не  было таких ситуаций, но это невозмож-
но, физически невозможно. Выпущено тысячи
машин,  и  они  должны быть такими, какие
они  есть.  Но  вот это поколение людей -
дети
NEMO
, дети
Зоно
...
Elf>
NEMOZOMBI
...
U>
NEMOZOMBI
,  да.
Nemozombi
- это
отдельный  формат людей. Это люди, читав-
шие
OPEN  LETTERS
,  это
Nemozombi
- это
отдельные.  А  это общий стандарт фанатов
этой  скорости. Я был свидетелем, я расс-
казывал  сегодня. В первый день сидят два
паренька,  по-моему, это чел из Владивос-
тока, нормальный парень, надо ему сказать
"спасибо" за многое...
Elf>
Который  продал свой
Pentium
,
для того, чтобы приехать сюда?
U>
Да,  да,  крутой  парень. Продал
свой  ящик чтобы приехать на
СС
, и стоит
NEMO
.  Запущен  на
KAY
'е какой-то TEST,
который  в  каких-то  валенках показывает
быстродействие  по 3-м пунктам. И в одном
из пунктов после цифры, после этих вален-
ков  каких-то  написано:
"MIPS"
, что-то
такое. Этот парень, видно,понимал что-то,
и  говорит
NEMO
:
"Ты че,
MIPS
'ы там МЕ-
ГАбит,  там  ....  операций  в секунду"
.
NEMO
говорит:
"Да, че-то типа этого"
. А
в  следующей  колонке  там что-то тоже 56
валенков  написано.  Он  говорит  -
вот у
нормальной  машины 30 валенков, а тут 56,
а  это что такое? - хрен его знает,
- го-
ворит
NEMO
, -че-то тут намудрили. Я ,го-
ворит,  - понимаю, что
NEMO
, он вот этот
TEST  запускает,  ага, 56
NEMO-валенков
,
перепаяем  вот тут частоту... померяем...
57
NEMO-ВАЛЕНКОВ
??!! КРУ-УТО!!"  . Вот,
дети
NEMO
, дети
IS-DOS
'а... , я правда
говорил с одним большим дитем
IS-DOS
'а -
Ларьковым
- нормальный мужик, я его ува-
жаю очень сильно, но он
IS-DOS
любит, все
в
IS-DOS
'е, ну и вместо того, чтобы нор-
мально, по-человечески переписать
ISDOS
,
хитро,  по-четкому под 128 КБ, они просто
врубают
TURBO-режим
, и у них все круто.
Вот и я тебе говорю - проанализируй и за-
дай  себе  вопрос - зачем мегабайт, зачем
2.
     А по поводу
NEMO
, вот я со стариком
не  поговорил, очень жалею, т. к. с одной
стороны  мы, типа, подружились с ним, по-
лезные  вещи делал, а с другой стороны  я
хотел  очень  сильно  на  него наехать, я
хотел  устроить вот то самое любимое пар-
тийное  развлечение,  т.  е.
DEMOMAKER
'ы
сражаются  с создателями железа под каме-
ру.  Друг  друга  совершенно не понимают.
Одни  говорят  об  одном,  другие  о дру-
гом...
     Я  хотел, значит поговорить с ним, в
нулевой день я его предупреждал, он гово-
рил,  что  готовит  аргументы, он, правда
сразу выдал мне то, о чем я хотел погово-
рить.  Он говорит, что
Pentagon
умрет че-
рез  2 года просто физически, я говорю да
знаю!  По  этому и будем с вами говорить.
Потом  поговорить  не  смогли,  и вы сами
знаете,  они  на  меня там просто насели,
чисто  сделать  меня  организатором.  Так
вот, что надо от
NEMO
вместо
KAY
'а - на-
до взять мозги
NEMO
'вские, вот эти мозги
человека  с  железом. Нужно заставить его
развести  плату
Pentagon
'а по этим новым
технологиям,  сделать  ее  размером с фо-
тоаппарат,  все  на новых деталях. На су-
пердешевых или на суперкомпактных элемен-
тах.  Самое  главное,  что должно быть на
этой плате это: большинство деталей долж-
но  быть  на  панелях,  т. е. если у меня
сгорел
Z80
, я его не должен паять, я его
вынул-вставил;  память  памяти  не должно
быть  вообще, должен быть слот под
SIMM
,
под  любой
SIMM
. Мне это не нужно, но я
просто  не  хочу  паять,  я хочу вставить
SIMM
,  который  я купил на рынке, просто
вставить  его и все. Такая вещь как пита-
ние  - она не должна быть стандартна. Оно
должно подключаться в
pC
'шный блок пита-
ния, причем разъем я прямо в материнку ее
вставляю, и у меня он запитался, напряже-
ние есть. Такая вещь как
VIDEO
- я не хо-
чу  иметь напрягов. Пусть у меня будет 3,
а  лучше  4
VIDEO
выхода,
RGB
модулятор,
если на то пошло на
ДМВ
. Можно без него,
но  с ним лучше. Черно-белый выход на ко-
локольчиковые мониторы. Да, там скрестить
5 проводов, но зачем мне их крестить - ты
сделай  выход стандартный, железно. Обыч-
ный
RGB
,  совместимый  с монитором типа
"Электроника"
- стандартный 5ти pin'овый
разъем.  Сделай его, чтобы я мог воткнуть
его просто. И, что нам всем ОЧЕНЬ нужно -
одна  микросхема фирмы
MOTOROLA
и 1 квар-
цевый  генератор  -
VIDEO
сигнал. Он мне,
правда,  начал задавать вопросы по поводу
VIDEO
сигнала
PALSECAM
,
NTSC
, я говорю
-
VIDEO-СИГНАЛ
...
Elf>
Мне  он  сказал, что это вроде
очень наворочено и сложно сделать ...
U>
Одна  микросхема
MOTOROLA
и  1
кварцевый генератор. В
FIDO
кидали схему,
и я скачал, 1 микросхема и 1 генератор, и
все  работает. Стандартность
VIDEO
разъе-
мов,  т.  е.  подключение  к любому
VIDEO
DEVICЕ
, главное - это
VIDEO-выход,
чтобы
не  было  геморроя,  как сейчас. Т. е я в
проектор  воткнул, всунул в
SAMSUNG
в те-
левизор...  вообще там с
VIDEO
выходом, и
все заработало. Следующее -
PC
'шная кла-
виатура  с  контроллером  на плате. Мы не
можем   купить  пленочную  клавиатуру,  а
PC
'шная  тормозит,  но что делать. Прямо
на  плате
PC
'шный  разъем стандартный к
PC
'шной  клавиатуре.  Если кому-то надо,
разъем  мыши,  т.  е. распаять контроллер
мыши, на плату сразу развести. Разъем для
обычной  мыши,  стандартный. Полная стан-
дартность.  Если  мы говорим о дисководе,
то  его  шлейф  не  должен быть припаян к
плате.  Должен  быть  слот,  вот этот для
шлейфа, который я купил в
PC
'шной конто-
ре.  Таким  образом, если эту машину сде-
лать,  сколько  -  бы  она  не стоила, я,
правда,  был  в  шоке,  узнав,  что, 1000
стоит  плата к
KAY
..., я планировал, что
такая  машина будет стоить не больше шту-
ки.  Дело  в  том, что такую машину купит
каждый  из  нас, каждый сидящий здесь. За
такие деньги.
     Мы покупаем эту плату, именно плату.
Берем  этот  корпус.  Плату можно сделать
как
PC
'шные корпуса. Мы покупаем корпус
у  себя дома. Покупаем у себя
SIMM
,  его
вставляем.  Берем  блок питания, включаем
его,  берем  наш
VIDEO DEVICE
, мы встав-
ляем
IBM
'овскую  клавиатуру.  Но  самое
главное...
NEMO
,  я не верю, что у него
какие-то  продажи бешеные, у него нулевые
продажи  пока,  скорее всего. Но
NEMO
мог
бы  зарабатывать доллары сейчас, продавая
этот
DEVICE
буржуинам. Там нечеловеческий
рынок сбыта, просто нечеловеческий, и они
бы  это  покупали  с таким удовольствием,
то  что  они также пришли в свои конторы,
брали  бы  эти
SIMM
'ы, вставляли бы эти
платы,  и  все бы работало. Вот это нужно
Pentagon
'у  2000.  Будет  возможность  -
разведите   в   него
COVOX
,   а  лучше
SOUNDRIVE
,  если кому-то это надо. Будет
возможность  поставьте в него 2
AY
, там,
AY
и
YAMAHA
, комутировать их чтобы было
можно, музыканты - маньяки. Вот такая ма-
шина, основная идея которой - полная уни-
версальность  с  текущей элементной базой
практически
PC
, но
Pentagon
, полностью
Pentagon
.
NEMO
делал  бы бешеные бабы.
Это  купил  бы  каждый...  Это  купили бы
EI
'шники  чтобы  нормально  кодить демы,
это  купил бы я, чтоб выкинуть свой агре-
гат,  это  купил  бы
Monster
, это купил
бы...
Elf>
Я бы не купил...
U>
Почему?
Elf>
У меня стоит мой
Pentagon
, за-
чем мне другой?
U>
Когда он у тебя умрет, ты сможешь
найти себе нового?

     (кассета закончилась, и о чем в этот
момент  говорили  присутствующие  - неиз-
вестно,  так что к чему относятся следую-
щие фразы - непонятно, поначалу)
Chasm>
... а почему кончилось?
U>
А потому, я уже описывал до это-
го,  что такая ситуация, что народ он та-
кой слепой-глухой, т. е., допустим, мы во
2-м  номере
BORNDEAD
'а  релизим какие-то
вещи,  безумные  вообще, шестибитный звук
цифровой  на
AY
, исходники, там примеры
какие-то,  а  народ  этого скипает, он не
видит этого...
Elf>
Почему ты так считаешь, это ис-
пользуют все.
U>
Один раз в жизни
ARTY
использовал
это в деме и все!
Elf>
Да  перестань,  там
PARADOX
из
Великих Лук, там еще...
U>
Нет, я приведу простой процент...
100 % этого не видит, такое ощущение, что
они не умеют читать.
Elf>
Нет,  но допустим, что те, кто
используют  цифровой  звук, те используют
ваши  вот эти вот процедуры на данный мо-
мент...
U>
Нет,  такое  ощущение,  что люди
просто  не  умеют  читать,  и так по всем
пунктам.  По любым моим статьям. Есть лю-
ди,  которые  меня  знают,  они контакти-
руют... Они говорят:
"Да, Макс, мы прочи-
тали,  но мы ничего не поняли."
Но основ-
ная  масса  - это такое ощущение, что они
просто не умеют читать. Ни про
CHAOS
, ни
про
ELITE
, ни  про что.  Вот  последний
BORNDEAD
100 % доказал. Т. е. мы его вы-
пустили,  там реакция нулевая, есть реак-
ция  от  людей, от которых я ожидал, есть
реакция от людей, от которых я не ожидал,
очень  редко..., и нулевая реакция вообще
от  100% массы. Я просто понял, что изда-
вать  бессмысленно для этих людей, и этим
людям  это  не надо. Если они не способны
реагировать как-то нормально, плюс второй
момент  это  то,  что  наша оболочка, она
нас  сковывает  по  прежнему, несмотря на
все,  64  символа  в  строку. 64 символ в
строку нас ужасно сковывает, это неудобно
читать,  это  мы  сами видим, сами знаем,
сами чувствуем. И плюс разные другие обс-
ятельства, то, что нам нужно что-то из-
давать  из  такой массы текста. Мы каждый
раз  должны  делать  его лучше, последний
раз  это  заняло три дня. Безумные вообще
три  дня. Последний раз, впервые, в исто-
рии
BORNDEAD
'а на двух машинах это ком-
пилилось  дома  у
MMcM
'a  -
SPECTRUM
и
PC
,   в   общем-то  текст  EDIT
'ился  в
DOS-NAVIGATIOR
'е.   До   этого  текст  в
DOS-NAVIGATOR
'е
EDIT
'ился, но это было
в  предыдущий раз, но это было оформление
результатов. Безумная работа была. В этот
раз    текст   постоянно
EDIT
'ился   в
DOS-NAVIGATOR
'е,  потому  что невозможно
было  порезать такую массу текста 350 КБ,
без
DN
.  Следующий  номер, вы извините,
мы что, неделю его будем собирать?
Elf>
Hу и что, ну и что такого?
U>
Я  говорю про то, что она сковы-
вает,  мы не можем уйти вперед, мы должны
резко  порвать со всем. И в данном случае
я  для себя... А у меня еще кроме оболоч-
ки,  у меня еще свои есть прерогативы ка-
кие-то.  Мне нужны новые горизонты, тут я
все исчерпал, и кстати,
CHAOS
это доказал
полностью.     Если
Ларьков
читает
BORNDEAD
...  Это был для меня шок, я ду-
мал,  что  старик  давным давно ничего не
делает.  Т.  е. если там, открылись инте-
ресные такие аспекты, т. е. здесь мы взя-
ли все, здесь мы взяли всех, здесь трудно
найти человека, кто не знает, что это та-
кое, который не любит или ненавидит. Меня
поражает   другое   -   буржуины   читают
BORNDEAD
-   словаки,   поляки,   как  ты
знаешь, насилуя себя читают. Я им говорю,
простите, но даже зная язык нельзя читать
тексты,   которые  трудны  для  понимания
русскому человеку, которые русские не по-
нимают,  я знаю, что не понимают, они бе-
рут  поверхностную идею, я не могу писать
предложения  типа:
"CHAOS  был, все было
хорошо,  дем было 10, победила дема номер
3,  ETERNITY  INDUSTRY заняли 2-е место".
Это  не я, это для тех, кто азбуку знает.
Я  пишу, что впреддверие текущей диспози-
ции. Я пишу нормальный... у меня идея за-
конспирированная  там,  в корнях, надо до
нее  дойти,  это  отдельное компо, прочти
BORNDEAD
и пойми его... поэтому я по по-
рядку  все  и говорю, что, если они этого
хотят,  если  они это ... я должен им по-
мочь.  Поэтому моя следующая задача - это
мировое  господство. Мы должны взять мир,
в общем....
Messiah Of Tha Scene
Chasm>
WORLD DOMINATION
...
U>
Нет,
DOMINATION
- это название
мэйнстримового  журнала на
COMMODORE 64
.
И  я  хотел  продемонстрировать, чтобы вы
увидели
DISK-ZINЕ
на
COMMODORE
'е, но это
есть  на компакте, вы посмотрите. Вот ми-
ровое  господство,  это
DOMINATION
, это
то, что мне нужно сейчас. Поэтому мы пла-
нируем  издание,  которое... ну там был в
FIDO
,  вы можете прочитать, может дойдет
до вас... издание со следующими техничес-
кими характеристиками. Во первых. Издание
двуязычное. Английский язык Русский язык.
Причем,  если материал был на английском,
мы  переводим его на русский, если он был
на русском, мы стараемся перевести его на
английский. Чаще мы даже будем переводить
его  на английский 100%, но не весь мате-
риал  на  английском  мы будем переводить
на русский. Надо быть готовым для прочте-
ния  некоторых  материалов  на английском
языке.  Мы  планируем публикацию разнооб-
разных вещей, кроме оригинальных материа-
лов...
RAVER
, например, он на английском
пишет безумно хорошо, а на русском он пи-
шет  транслитом ужасно плохо. И я не хочу
дописывать  за него его статьи, хотя при-
ходится  всегда.  Поэтому  пусть лучше на
английском напишет, но так, как он умеет,
от  чего  я  потащусь,  где там будут его
корни,  смысл  там  зарыты в глубине, вот
поэтому  мы  будем  делать  двуязычный, в
первую  очередь для того, чтобы народ там
не  напрягался. Чтобы и японец, и китаец,
и  словак все это нормально читали. Пункт
второй. Это полностью отсутствие каких-то
границ  в оболочке. Т. е. мы обещаем эле-
мент  50  FPS'ов. Как он будет выглядеть,
мы  не  знаем. Т. е. 50 FPS'ов будут при-
сутствовать  в оболочке, однозначно. Но в
тоже время...
Monster>
Ну скорее это будет не де-
момэйкерство,  не  какой-то  наворот, эф-
фект,  который от машины требует безумных
ресурсов. Все будет просто, со вкусом, но
в тоже время мы заюзаем все, что можно. И
сможем изобразить все, что хотим.
Chasm>
Но  опять  же ты хочешь ска-
зать, что 64 символа в строке...
U>
Нет, я же сказал, что читалка не
имеет  вообще никаких ограничений, просто
никаких.  Дело в том, что основная идея в
том,  что как я уже сказал, это то, что у
нее будет элемент 50 FPS, что у нее будет
50  FPS, он будет крутой 100 пудов, но мы
делаем  журнал  для любой машины, начиная
от  идиотского
KAY
'а
NEMO
, и заканчивая
128+3D
,  в  котором  вообще очень трудно
закодить  программу,  чтобы она работала.
Причем  в  понятие  "Любая машина" входит
понятие  дискового  интерфейса. Это любой
дисковый  интерфейс от MB 02 - последнего
мэйнстримового  диска.
IS-DOS
я пропускаю
- это  система операционная. И заканчивая
кассетой. Это просто ВСЕ. Охватываем ВСЕ.
Это будет работать на ЛЮБОЙ машине.
Сhasm>
На кассете же затрахаешся это
читать...
U>
Никто не будет читать это на кас-
сете,  ты  пойми.  Это только для адапта-
ции....  Это  будет работать ВЕЗДЕ. И ес-
тественно
TR-DOS  release
будет выходить
раньше,  однозначно, но остальное все бу-
дет - 100 пудов. И, кстати в то, что "чи-
талка  будет абсолютно свободной", входят
такие вещи, как... при использовании раз-
личных  технологий  читалки мы будем спо-
собны использовать в качестве иллюстрации
такие  вещи  как  сэмплы,  такие вещи как
графика  нестандартных resolution. О нес-
тандартных  resolution мы вообще не пого-
ворим,  мы  покажем  ее  в следующий раз.
Нестандартный  resolution это 2-х битпла-
новые  интерлейсовые вещифотографии, нап-
ример,
RGB
вещи,  например с совершенно
другой платформы, а издание будет охваты-
вать  не только
SPECTRUM
, снэпшот с дру-
гой платформы это только
RGB
. Мы это все
покажем, все это будет видно, т. е. лими-
та  у читалки нет. И, наконец, содержание
всей этой вещи, оно будет, во первых, про
компьютеры  -  100  пудов, во вторых, про
8-мибитные  компьютеры  прежде  всего про
SPECTRUM
.  Это  будут  статьи  на уровне
SCENERGY
,  я не читал 2-й номер, минимум
уровня первого номера, статьи без личного
мнения, если новости будут, надо старать-
ся,  чтобы они были сложные, очень сложно
будет  их писать в таком издании. Без ка-
кого-то  анализа. Это будут четкие факты,
интересно изложенные. Но мы не собираемся
ограничиваться
SPECTRUM
.  Это будут все
машины, которые только заслуживают внима-
ния. Т. е. мы планируем печатать материа-
лы из других
DISK-ZINЕ
, интересные рипы,
которые  достойны прочтения, в частности,
вот этот материал про
AMSTRAD CPC
, т. е.
вот эта статья, т. е. зачем нам нужны ме-
габайты, вот ее надо просто опубликовать,
чтобы люди его читали, я не могу его сей-
час  пересказывать,  чтобы они его читали
и  видели,  зачем  нам, не нужны действи-
тельно  мегабайты. Т. е. будет все лучшее
концентрироваться  в  таком издании. Дело
в  том, что мы не можем сказать, когда мы
это  сделаем, конечно хотелось бы сделать
это  к  юбилею  борндэдостроения.  Где-то
28-х  числах то ли октября, то ли ноября.
Мы  вот  сейчас  на
CHAOS
'е поговорили с
народом,  у
ARTY
есть свой проект в плане
DISK-ZINЕ
,  очень  интересный, я не могу
его сейчас раскрывать, потому что он сно-
сит  крышу  просто  конкретно. Идеологией
своей,  и в тоже время это просто отстой,
но крышу сносит.
Сhasm>
... но
ARTY
это такой человек
вообще...
U>
... вообще там
RAVER
'у тоже кры-
шу снесло...
Chasm>
...  нo кончается все плохо,
по-моему...
U>
A это должно кончиться хорошо,по-
тому что плохо - это его суть. Понимаешь,
вот  в чем дело. Но я поговорил с людьми,
с  которыми я хотел поговорить, и для та-
кого  издания у нас, в принципе, есть ко-
манда,  т.  е.  translater'ы, авторы ста-
тей...  это  все можно забомбить, было бы
время.  Будет  время  мы  это забомбим. А
название этой штуки... название мы приду-
мали, оно будет называться
BORN BEAD
...
Elf>
... очень оригинально...
U>
Может быть
BORN DEAD II
. В прин-
ципе, следующий номер
BORN DEAD 11
,
BORN
DEAD  II
на самом деле. И я надеюсь, что
так  будет. Т. е. в старом виде мы ничего
не  издадим, это не будет называться
BORN
DEAD
'ом в старой читалке никогда. Одноз-
начно.  Без вариантов. Я видел в
FIDO
но-
вый
OPTRON
вышел,  там нам есть что чи-
тать.  В
ADVENTURER
'е что-то есть, есть
такой
DISK-ZINЕ
, может слышали...
Elf>
Да?
U>
COOL!
Chasm>
Да там отстой вообще...
U>
Кстати,   символизм   названия
DOGMA , если читать задом на перед, с до-
бавлением  буквы
"I"
, смотря куда доба-
вишь, получается
"I AM GOD"
- утверждение
или
"AM  I  GOD ?"
- вопрошение.
"Я бог"
или
"Бог ли я?"
. Я еще в поезде просек.
Т.  е.  тема  суровая,  такая,  вообще. А
DOGMA
,  еще  в  поезде я просек на фразу
такую.
DOGMA
-  это приговор трехмерным
демам на
SPECTRUM
'е, приговор трехмерным
сюжетным  демам.... что вы еще хотите уз-
нать?
Elf>
Очень многих интересует вопрос
о
MASTER TRACKER
'е, который был давным-
давно  анонсирован и в каком состоянии он
сейчас находится.
ММсМ>
Запущено все просто...
Monster>
Все это немножко по-друго-
му. В общем, принцип в чем - во вдохнове-
нии  в основном, т. е. сейчас мы прорабо-
тали  все  главные  принципы, все главные
концепции,   которые   будут   в
MASTER
TRACKER
'е,  в  основном,  особенно после
CHAOS
'а,  после разговора почти со всеми
музыкантами,  которые сейчас находятся на
Speccy
сцене. Учтем все их желания, и на
основе  всего этого будет разрабатываться
движок
MASTER TRACKER
'а, а собрать, если
будет  такое вдохновение, если будет сво-
бодное  время  от работы, можно буквально
за 3-4 дня.
Elf>
Т.  е. все фишки эти основные,
они уже сделаны, как бы...
Monster>
Да, вся проблема была толь-
ко, так сказать, в концепциях.
MMcM>
Реализация блоков копирования
PATTERN
'ов...
Monster>
Самое главное это в чем что
этот редактор - это стандартный редактор,
он не покажет каких-то новых возможностей
AY
. Они и так уже исчерпаны...
MMcM>
Но добавит еще очень огромное
удобство всем музыкантам.
Monster>
Да,  ради  чего он пишется
ради удобства, чтобы любой начинающий му-
зыкант, который хочет действительно выра-
зить  свою какую-то мысль душевную, он не
занимался  изучением
TRACKER
'а, не зани-
мался  изучением... поиском каких-то кла-
виш, чтобы... ну, изучением интерфейса, а
просто  сел, и писал. Чтобы это было лег-
ко,  и не влияло на его, так скажем, пси-
хическое состояние. Чтобы не было никако-
го раздражения к самому
TRACKER
'у.
Elf>
Ну а практически, когда вы на-
мереваетесь  его  выпустить? Какую-нибудь
первую версию более-менее рабочую.
MMcM>
Хотелось  бы  до нового года,
конечно, сделать...
Elf>
Нет, ну если это дело 3-х дней,
то почему тогда "до нового года"?
MMcM>
А, тут еще разработка с блока-
ми...  надо  продумать  до конца. Я лично
сейчас    заканчиваю    проект
MINIMAL
TRACKER
.  Это  будет  редактор  по  типу
SOUND  TRACKER
'а, но со всеми примочками
от
MASTER TRACKER
'а, честно говоря.
Elf>
И  в  чем фишка, я не могу по-
нять.
MMcM>
Фишка  будет в том, что я вы-
пускаю
MINIMAL  TRACKER
с возможностями
SOUND  TRACKER
'а,  но все удобство будет
от
MASTER TRACKER
'а. Чтобы народ ощутил
rules  это, или не rules. На этом я осно-
вываюсь,  и  если они мне отвечают, типа,
че-то  им нравится, если им че-то не нра-
вится,  они добавляют, че-то мне говорят.
Я это исправляю, все мы обсуждаем вместе,
через
MINIMAL  TRACKER
.
MINIMAL TRACKER
он,  типа, тоже в виде редактора выходит,
на   нем   можно   писать,  как  в
SOUND
TRACKER
'е.  И  потом  мы  с
Monster
'ом
просто  переделываем по-быстрому всю кон-
фигурацию  под
MASTER  TRACKER
. Там все
элементарно будет, мы с ним уже договори-
лись  обо  всем,  похоже  там  все, как в
MINIMAL-
, так и
MASTER TRACKER
'е. И все
это переделывается по-быстрому, буквально
за 2-3 дня, и будет уже нормальный
MASTER
TRACKER
, на нем можно будет все писать.
Elf>
Ну   а  когда  тогда
MINIMAL
TRACKER
намереваетеся...
MMcM>
А
MINIMAL  TRACKER
мы можем
буквально  за  неделю  дописать, наверно,
если сесть хорошенько.
Monster>
Ну, скорее всего через ме-
сяц  он уже будет... Вообще, в
MINIMAL
'е
главная  особенность,  что  скорее всего,
PLAYER
его будет занимать очень мало так-
тов,  вероятно, там, в откомпиленом музо-
не,   будет  приниматься  принцип  именно
MASTER  TRACKER
'а, благодаря чему он бу-
дет занимать достаточно мало места... лю-
бой откомпиленый музон.
MMcM>
Будет хитрая компиляция, в об-
щем там, продуманная.
Monster>
А  собственно, это скажем,
полигон для испытаний
MINIMAL TRACKER
'а
MMcM>
Я  что-то  начал  создавать,
что-бы  на нем проводить какие-то испыта-
ния. Чтобы не просто так, мы же редакторы
не  писали никогда, с нуля взять и
MASTER
TRACKER
написать, нам надо что-то закон-
ченое, чтобы оно работало. И от этого от-
толкнуться,  и
MASTER TRACKER
написать до
конца.
Monster>
Вообще, предполагается, что
будет  отсутствовать нобходимость написа-
ния какого-нибудь нового
TRACKER
'а после
MASTER  TRACKER
'а. Потому, как все будет
реализованно. Все что можно.
MMcM>
Максимум возможностей
AY
.
Monster>
На наш взгляд.
Elf>
Ну это да, хорошо.
Monster>
Вот, такое обстоятельство,
просто  замучило  все это неудобство всех
трэкеров... ну и если... мы еще не знаем,
как  мы  отреагируем  на это, параллельно
еще   будем   делать  оболочку  для  BORN
DEAD 'a...
MMcM>
Обычно это задерживает, конеч-
но. Один-другой проект, но мы попытаемся,
конечно  разобраться,  найти  в себе силы
какие-то...
Elf>
Даже  и  не  знаю, что у вас и
спросить,  вроде
Макс
уже много рассказал
интересного....  У  вас в Самаре есть еще
люди,  которые  чем-нибудь занимаются? Ну
вот я знаю
ZS
...
Monster>
Есть,  в  принципе еще та-
кая...
MMcM>
...
ZS
полностью заведует се-
тями  сейчас, типа общение с людьми через
сети  по
Internet
'у. Вот, он в универси-
тете  сейчас  учится,  параллельно кодит,
там,  общается по
internet
'у. Но меня он
привлек  совсем  недавно,  я  тоже  начал
появляться  на этом канале, с ним вместе.
Много друзей тоже нашел сейчас с ним. Вот
он  сейчас по
Internet
'у, чисто, все что
к нам доходит, через
ZS
все доставляется.
Раньше
Макс
тоже учился в институте,
Макс
тоже.... и через
ZS
, и через
Макса
было.
Макс
сейчас  все, закончил институт, ос-
тается  один
ZS
у нас, через него сейчас
весь
Internet
держится  Самарский.  Ну,
ALIEN  FACTORY
...
ALIEN FACTORY
, ну что
можно  сказать...  У  них  в голове очень
много проектов, когда мы уезжали, они пы-
тались дописать все-таки
WALKER
...
Elf>
Т. е. полностью, или демо-вер-
сию?
MMcM>
... ну, по словам, третий уро-
вень  он дописывал. Причем первый они на-
чали, а после первого сразу начали писать
третий...  Закончили они, уже первый уро-
вень
WALKER
'а уже есть, в Самаре уже все
работает.  И он третий уровень сейчас пи-
шет,  в данный момент, может уже написал,
я не знаю.
Monster>
Всего их четыре....
MMcM>
Всего  их четыре. Потом будет
писать второй, потом четвертый. И там это
как-то  все по временам, как-то, типа, до
войны  - после войны, новый век. Ну он, в
общем, решил, почему-то делать 1-3-2-4. И
вот  он решил сейчас
WALKER
доделать пол-
ностью,  а  так  у  него там еще какие-то
проекты, про них он сказал умолчать, если
чего-то  будет.  Но  он там чего-то тоже,
работает.  Можно  сказать,  что это будет
конвертация с
SEGA
игрушки.
Monster>
Человек вообще безумный, он
буквально  разбирается с помощью эмулято-
ров  какой-то  платформы,  но  с  помощью
PC
'шных   эмуляторов,  как  работает  та
платформа.  Т.  е. он много игр разобрал,
ну,   ради   самообразования.  Во  первых
SEGA
, во вторых с
PLAY STATION
...
MMcM>
С
DENDY
...
Elf>
Ну это мы все читали...
Monster>
И это просто crazy, причем
все это настолько реально. Может быть это
звучало  в
BORNDEAD
'e достаточно относи-
тельно,  он там ломает просто все подряд.
Вплоть  до трехмерных игрушек смотрит как
это все....
MMcM>
Ему  понравилось, например, в
PLAY  STATION
, в игре взрыв, там красиво
сделан,  так вот он влезет в игру, найдет
этот взрыв, все изучит, как это все взры-
вается.  Конечно,  на
SPECTRUM
'е все так
выглядеть  не  будет, но он весь алгоритм
поймет, он любит алгоритм игр вообще, вот
в
WALKER
'е,  там  солдатики бегают, там
стрельба,  как самолеты вылетают, как они
все действуют вообще. Он любит логику ло-
мать вообще. Вот в логике он тащится пря-
мо.... по логике.
Elf>
Ну  и все там выглядит все ци-
вильно по крайней мере...
MMcM>
Ну,  в последней демо-версии,
говорит,  там все, там все бегает шустро.
Там все оптимизировалось, еще шустрей все
начало бегать. Как бы там уже все на пре-
дел уже сделано.
Elf>
Ну а еще люди какие-нибудь су-
ществуют?
MMcM>
В  принципе, в общем не знаю.
SHAITAN
вроде  начал выпускать свой жур-
нал.  Первый  номер был не очень удачный,
много  багов, конечно, было. Не знаю, бу-
дет ли он делать еще....
INFERNO
...
Elf>
Я его еще не видел, но я знаю,
что
STARS OF KELADAN
...
MMcM> STARS OF KELADAN
, ну он чтото
так,  на заднем фоне. Вот когда Party на-
чинается, он всплывает, делает дему,
Макс
едет  на  Party с демой. А так его не за-
метно,  но  он, вроде сам самосовершенст-
вуется  дома. Но мы его не видим. Так вот
он пока за кадром пока находится.
Monster>
Вообще народу, в принципе,
много,  но мы сами заняты работой, делами
обыденными. И не часто общаемся с Самарс-
кой сценой.
MMcM>
Так вот, до меня еще музыкант
у  нас  был,  до  меня, я в армии был. Он
сейчас свалил, и играет в барах на синте-
заторе. А на
SPECTRUM
просто забил.
Monster>
Хотя  просто  профессионал
уже  вообще, во всей этой музыке, во всех
этих правилах...
MMcM>
Да,   ну  поставь  remix  на
Spectrum
'е,  он послушает минут 10 - тут
правильно, допустим все, а вот тут гармо-
ния  неправильная.  Он, как говорится, на
слух определяет, и прямо рвется к клавиа-
туре  вот  когда  он у меня сидел, музыку
слушает  с  того  же с
CHAOS CONSTRUCTION
была
"Искала тебя"
Земфиры
. Мне
Nik
при-
сылал,  он  у меня сидел, и слушал вот до
определенного  момента, и где только неп-
равильно  пошло,  он прямо кидался к кла-
виатуре,  и спрашивал на какие кнопки тут
нажимать,  чтобы исправить это к нормаль-
ному....
Elf>
Ну,  т.  е. какой-то человек с
суперслухом....
MMcM>
Ну да, он хорошо все понимает,
он пытался объяснить мне гармонию, до сих
р  я не вперся. У меня есть две большие
книжки...
Elf>
А  мне
MIGUEL
тут пытался, я
просто  так у него спросил, он тоже читал
эти  книжки.  И вот все время мне втирает
че-то,  про гармонию, я-то далек от напи-
сания  музыки,  мне  просто было интерес-
но...
MMcM>
Да, ну гармония это сама осно-
ва музыки. Гармонию создать, чтобы голоса
гармонировали всех трэках. Я вот не знаю,
как я пишу, вот просто пишу, и все. Чисто
пошло просто на слух.... Вот именно так и
должно быть. А саму...
Elf>
Технологию...
MMcM>
... технологию не знаю вообще,
как  построено.  Например, я читал книжку
про транспозицию музыкальную. Там изложе-
но  все  так....  по-тупому,  т. е. у нас
можно  сделать ноту, и поднять ее на еди-
ницу,  т. е. поднять на следующую ноту. А
там  ведь так объясняется, что он раскла-
дывается как-то, ну, может, это и удобно,
для  пианиста,  но для обычного человека,
который  музыкой  занимается на трэкерах,
допустим. Ему это просто голову загружать
лишней  информацией. Легче объяснить, что
она поднимается просто на единицу, и все.
А  там они раскладывают на какие-то шаги,
шаги  поднимаются еще выше, шаги перерож-
даются  в  ноты,  и там чего-то там все в
кучку.  Ну, короче, мало чего поймешь. Но
сам факт в том, что меня это чуть не дви-
нуло  на  такую идею, чтобы написать чис-
то...  вот  как  я  пишу, чисто, простые,
элементарные  понятия в музыке. Чтобы все
понимали,  чтобы читаешь и понимаешь, как
это  все  должно  играть.  А не грузиться
этой нотной грамотой, типа, посчитали но-
ты, ноты склали, вот так вот. Ну не знаю,
может  когда-нибудь  и  буду писать. Типа
"Как написать музыку по-быстрому".
Monster>
Вообще  у  нас постоянно в
планах, на заднем плане у нас такая идея,
все-таки создать какую-нибудь игрушку ве-
селую, все пытаемся, но проблемы вечные с
графикой,  в принципе, без художника игру
очень тяжело сделать....
Elf>
Так у вас вообще... на сколько
я  знаю,  если  у вас какая-то графика  и
встречается, то это в основном... вот
FIL
что-то  для демы рисовал... у вас у самих
нету вообще художников?
Monster>
Ну,  в принципе, серьезных
художников в Самаре у нас нет.
MMcM>
Один был, это
BIOMAX
, но сей-
час ушел на
PC
, и как говорится, под за-
каз  могу  написать любую картинку, но не
знаю...
Monster>
Но  чтобы  что-то  делать
что-то,  какой-то проект связанный с гра-
фикой, нужно вместе этим заниматься, что-
бы  человек  не  просто все по заказу де-
лал...
Elf>
Чтобы он был вдохновлен....
Monster>
Да, вдохновлен. В принципе,
тащимся  по многим игрушкам прогрессивным
от
FATALITY
,  допустим,  и хотим что-то
подобное сделать. И, в принципе, реализо-
вать  это со стороны кода, со стороны му-
зыки  это  все очень легко. Т. е. возмож-
ность  у нас есть, но с графикой напряг.
MMcM>
Художника  нет,  хоть   самим
учись.
Monster>
Так  что  я не знаю, если у
кого-нибудь желание будет, у иногородних,
нас как-нибудь поддержать....
Elf>
Но,  по-моему,  у вас и так не
мерено  проектов, чтобы еще и игрушку, т.
е...
MMcM>
Нет, мы попытаемся закончить,
мы  до  зимы, должны
MASTER TRACKER
допи-
сать, все это собрать в кучку, и дать на-
роду,  чтобы он оценил. Что мы обдумывали
весь  этот  год,  можно сказать. Я обещал
это наверно еще в 99-м... Но в те времена
еще   скриншоты   не   те   были.  Первый
SCREENSHOT       был       похож       на
PRO-TRACKER
'ский, только немного перера-
ботанный.  Там  слишком  много функций на
экране...
Elf>
А  что это была за информация,
что  этот SCREENSHOT был нарисован просто
в
ARTSTUDIO
?
MMcM>
Да, да...

     (тут наступил неожиданный конец)