Body 37b - scene more - трилогия о сценерах: часть II.
■··············································
[ scene more ]
(с)brom                                        ellipse.pisem.net
(м)odifyed by wrecker
Трилогия о сценарах
миф второй
Развеяние мифа о евреях.
Выходя по ночам из леса, два еврея
с _обрезами_ терроризировали деренвю.
(вместо эпиграфа)
Ну  что  ж  продолжим разоблачать врагов сцены, а так же гнобить
сценоненавистников.  Очередной  миф, который я сейчас постараюсь
развеять  будет  'миф  о  евреях'.  Некоторые  считают,  что все
сеценеры  евреи,  например от одного всем известного товарища мы
постоянно  слышим  про  евреев, а кто такие евреи сцены на самом
деле,  не  те  ли это люди, которые гонят на всех, что те евреи,
хотя сами с превеликим удовольствием тоннами  пожирают мацу (для
тех   кто   не   в   курсе   это  еда  такая  ихняя).  Отдельные
псево_сценеры_евреи  называют  Mast'a  главным евреем сцены, и в
тоже  время  сами  в  баню не ходят, боясь быть узнаными по всем
известным  национальным  признакам.  Подумайте,  а не зависть ли
это,  вероятно  ему  хотелось  быть главным евреем сцены, но как
говориться нашелся более достойный.
    Давай разберёмся, что делают псево_сценеры_евреи. Бесспорно,
они  пытаются  развалить  сцену  и  получить  от этого как можно
больше удовольствия. В то же время делают они все это не явно, а
по  средствам  разведеных  ими  же  подлых козней. Разнообразные
гнилые  базары,  как раз таки и вносят раздор в сплоченную семью
сценеров.
    Отдельные  личности  считают,  что  кругом одни евреи, но на
самом деле все это давно не так, все жиды давно поняли, что наша
сцена  безнадежна и перешли на другие более прогрессивные сцены,
(многие  могут  сказать  -  сцена  одна,  но  на мой взгляд сцен
бесчисленое  количество)  которые  могли  бы   удовлетворить  их
низменные  потребности  в  развале  и внесении раздора. На нашей
сцене евреев больше НЕТ, люди спите спокойно, никакой жидомассон
не  потревожит  ваш  сон.  А если кому и кажется, что кругом все
евреи, то задайте себе вопрос, не еврей ли он, который просто не
успел   еще  перебраться  в  Израиль  и  дабы  не  быть  узнаным
маскируется под сценера.
    Ну  вот  вроде  и  все,  что  я могу поведать вам по данному
поводу,  возможно  мое  повествование  было не слишком логически
связным,  но я думаю, что основаня идея была успешно донесена до
вашего  разума.  И  не  надо думать, что это наезд на кого либо,
просто мне хотелось высказать свое мнение по данному вопросу.
    До   встречи  в  следующей,  заключительной части  трилогии,
посвящена  она  будет  злоупотреблению  спитртными  напитками  и
влиянию этого не ход развития сцены.
                                                Працяг будзе ...