Spectrofun 02 - С миру по биту - Вот уже второй выпуск подряд мы разгребаем несуществующую почту.
Вот уже второй выпуск подряд мы разгре-
 баем несуществующую почту.Так жить нель-
 зя! Если вы согласны,пишите нам.Мы всег-
 да рады вашим письмам.Адрес:
 14З000 Московская обл. г.ОдинЦово
        ул Парковая 1-7З
        Фрязинову Олегу (O&F(
 Наши телефоны:
        (095) 599-15-02 (Олег)
        (095) 596-27-З8 (Александр)
 Как говорится,ждем-с.

  Ну хватит сентиментальностей,пора и с
 миру по биту собирать.
Частенько между программистами устраи-
 ваются всяческие стычки по всяким пустя-
 кам.То не там RSTO поставил,то вместо
 LET A=0 пишут LET 0=A.И после этого го-
 ворят,что у другого руки не из того
 места растут.Мы заинтересовались этим
 вопросом и вскоре нашли небольшой тест,
 позволяющий определить,из того ли места
 у вас растут руки.A вы его пройдете?

 Тест.

 "Знаете ли вы свои руки?"

 1. Вы забиваете гвоздь в стену.В резуль-
 тате:
   а) Попадаете по гвоздю (1)
   б) Попадаете в реанимаЦию (З)
   в) Попадаете к соседке, а потом в реа-
 нимаЦию (5)
2. Вы pemohtupyete телевизор.В результа-
 те:
   а) По всем программам показывает канал
 ОРТ (1)
   б) Сгорают пробки (З)
   в) Сгорает все, кроме пробок (5)

 З. Вы pemohtupyete холодильник.В резуль-
 тате:
   а) На кухне -20С (1)
   б) В Ташкенте -40С (З)
   в) Холодильник превращается в печку,на
 которую сейчас же взбирается чья-то
 бабушка (5)

 4. Вы pemohtupyete часы. В результате:
   а) Часы работают как солнечные (1)
   б) Часы работают как песочные (З)
   в) Из часов вылазит кукушка и забpасы-
 вает вас всеми 16 камнями (5)

 5. Вы меняете прокладку в водопpоводном
кране. В результате:
   а) Заливает соседа снизу (1)
   б) Заливает соседа сверху (З)
   в) В ванне всплывает команда Кусто и
 меняет вам прокладки (5)

 Подсчитаем баллы.

 И без подсчета баллов ясно,что ваши руки
   а) Растут оттуда
   б) Растут не оттуда
   в) Вы уверены, что это вообще ваши
 руки?!

  Вот уже многие года множество людей за-
 давалось и задается вопросом "Есть ли
 какое-нибудь действительно нужное приме-
 нение команде RND ?" С радостью сообщим,
 что недавно НИИ Лингвистики народов бес-
 крайнего Севера использовало эту команду
 для создания ...пословиЦ и поговорок.
 Своих им видите ли не хватает! Мы приве-
 дем их часть.
Не плюй в колодеЦ-вылетит-не поймаешь.
 Не откладывай на послезавтра то,что
 можно выпить сегодня.
 Лысый голодному не товарищ.
 Сытый конному не пеший.
 На безpыбии и кастрюля - соловей.
 Баба с возу - потехе час.
 Баба с возу - кобыла в курсе дела.
 Сделал дело - бабу с воза.
 Слово не воробей: поймают - вылетишь...
 Чем дальше в лес, тем толще партизаны...
 Чем дальше в лес, тем ближе вырез.
 Чем дальше в лес, тем третий лишний.
 За двумя зайЦами погонишься-не вытащишь
 и рыбку из пруда.
 Одна голова - хорошо, а два сапога пара.
 На халяву и зверь бежит.
 Большому кораблю-большое кораблекрушение
 Один в поле не трактор.
 Что с возу упало - тому и глаз вон.
 На безбабьи и рыбу раком!!!
 Одна голова-хорошо, вылетит-не поймаешь.
Чем дальше в лес,тем больше пригодиться.
 Сколько в колодеЦ не плюй, а все равно в
 лес тянет.
 На чужую кровать рот не разивать.
 Шило - не воробей, в лес не убежит.
 За двумя зайЦами погонишься - от обоих
 по морде получишь.
 Баба с возу - землетрясение в 5 баллов.
 Гром не грянет - свинья не сьест.
 Хрен - pедьке не керогаз.
 С кем поведешся - с тем и наберешься
 Днем - с-огнем , вечером разогнем ....
 Одна голова сытому в колодеЦ не плюет.
 На безрыбье и слона из мухи сделаешь.
 Без труда не вытаащишь рыбку из пруда,
 a без пруда не вытащишь ее и с трудом..
 Чует собака, на чье мясо села...
 Глюк - не воробей - вылетит - убей.
 Работа-не сайгак, за бархан не убежит...
 Работа не волк, сколько ни корми, все в
 лес смотрит.
 Работа не волк, а произведение силы на
 расстояние.
Кончил мимо - гуляй смело.
 Кончил смело - гуляй мимо?
 Кончил - смело гуляй мимо?
 Будете мимо проходить - проходите.
 Не зная броду - не вытащишь рыбку из
 пруда.
 Чем бы дитя ни тешилось лишь бы не веша-
 лось.
 Кто рано встает, тот рано помрет.
 Делу время, потехе - деньги.
 Тише будешь - дальше уедешь.
 Все лишнее - детям !
 Рожденный раком не станет рыбой.
 Слово не воробей, а последовательность
 символов алфавита.

  Не секрет,что даже в наше время некото-
 рая,пусть даже небольшая часть синклери-
 стов пользуется кассетой.Именно для них
 следующий текст.
ФОРМУЛЫ AУTOTРEНИНГA ДЛЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
        ZX-spectrum С МАГНИТОФОНОМ.

 Я совершенно спокоен...
 Загрузка приятна мне...
 Расслабляются руки...ноги...туловище...
 Расслабляется голова...Голова совсем
 расслаблена...
 После загрузки это ощущение пройдет...
 Я загружаюсь вместе с программой...
 Загружаются мои ноги...руки...туловище..
 После загрузки это ощущение пройдет...
 Загрузка приятно мне...
 Мне нравится работать с кассетой...
 Долгая загрузка способствует регулярным
 занятиям аутогенной тренировкой...
 Aутогенная тренировка благотворно дейст-
 вует на мою нервную систему...
 Я совершенно спокоен...
 Ничто не отвлекает меня...
 После загрузки это ощущение пройдет...
Не отвлекают мысли об учебе...
 Мысли об учебе не отвлекают...
 Учеба не отвлекает мысли о ней...
 Да пошла она на фиг,эта учеба...
 Я погружен в состояние полного покоя...
 Ощущение загрузки постепенно проходит...
 Все больше нарастает ощущение работы...
 Словно легкий ветерок в области лба...
 Это легкий сквознячок из открытой форто-
 чки...
 По моему телу пробегает дрожь...
 Мои пальЦы готовы в любую секунду пробе-
 жать по клавиатуре,чтобы запустить игру
 как можно скорее...
 Я весь как сжатая пружина...
 Внимание... Старт !!!


  Ну и напоследок...
ЗНАЕТЕ ЛИ ВЫ, ЧТО...

 ...установка персонального компьютера
 еще не подразумевает выделение персо-
 нального программиста.
 ...использование дисковода в качестве
 обеденного столика нераЦионально из-за
 раздражающей вибраЦии устройства.
 ...одновременное нажатие пяти-шести кла-
 виш на клавиатуре дает иногда более
 неожиданный результат,чем нажатие одной-
 двух.
 ...потребление электроэнергии микроком-
 пьютером и Цветным телевизором различа-
 ется незначительно,но польза от послед-
 него во время трансляЦии спортивных
 программ неизмеримо выше.
 ...компьютер,поставленный в угол,далеко
 не всегда чувствует себя наказанным.
 ...запрещается пользоваться аспирином,
 малиновым вареньем и горчичниками для
 снижения температуры перегревшегося ком-
 пьютера.