RUSH 01 - Управление оболочкой - о ZX версии оболочки.
В   ZX   версии   оболочки  управление
одновременно  осуществляется  от Kempston,
Sinclair  джойстиков  ,  клавишь  O,P,Q,A,
Space, Kempston mouse.
    Во  вьювре используются дополнительные
управляющие клавиши :

 W - на строку вверх
 S - на строку вниз
 K - на страницу назад
 L - на страницу вперед
 Z - в начало текста
 X - в конец текста
 E или Edit - выход в меню
 
    Перемещение     по     тексту    также
достигается    нажатием    соответствующих
кнопок  на  панели, либо непосредственно в
поле текста, и курсорными клавишами.

    В  Amiga  версии  оболочки  управление
осуществляется посредством панели, а также
курсорных клавишь.
    Сущеструет   вероятность   того,   что
оболочка  будет  неправильно  работать  на
Amiga'х  с монитором не поддерживающим PAL
формат  изображения. К сожалению, у всех у
нас  Ammy подключены к обычному телевизору
и  подобные  нюансы мы не можем проверить.
Поэтому,  по  всем  вопросам  связанным  с
амижной  оболочкой  вы можете обратиться к
Ruff'у:
 тел. в Чернигове: /0462/ 94-12-21, Павел.

    Допускается  смена местоположения всех
файлов на диске.

    Формат   текста   -   обычная   MS-dos
кодировка,   что  сделано  специально.  Вы
можете  элементарно читать тексты на PC из
Norton'а   или,   например,  Far'а.  Также
практически в любом вьювере на Speccy.