ZX-News 47 - Сюрприз - The Colour of Magic: находка сезона.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                Сюрприз!                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
-= The Colour Of Magic: находка сезона! =-
- Ты находишь пробковые яблоки под пробковой
яблоней, - объяснил он. - Ты находишь сокровище
под алтарями. Логика.
Терри Пратчетт, "Цвет волшебства".
Наконец-то найдена эта адвентюра, оправ-
давшая самые смелые ожидания... Мы  благо-
дарим
Леонида Мишанкова/Leo (Style Group)
из Санкт-Петербурга, который достал ее  на
одном из спектрумовских сайтов в Интернете
и прислал ее нам! Thanks  и  gracias, Leo,
от лица всех любителей адвентюр! :)

  Как оказалось, эту игру  создала  широко
известная своими юмористическими  адвентю-
рами
A Delta 4 Adventure.
Конечно же, ре-
бята из этой фирмы не  могли  пройти  мимо
такого сюжета, и в 1986 году  они  создали
компьютерную  версию  известной  одноимен-
ной книги. Тогда она, видимо, пользовалась
огромной популярностью, тем  более, что  в
том же году Терри Пратчетт написал продол-
жение:
"The Light Fantastic" ("Причудливое
светило")
- в русском переводе от  изд-ва
"Азбука" эта книга  издана  под  названием
"Безумная звезда",
которая ничуть не усту-
пает первому роману. Кстати, у нас  подоб-
ный успех повторила бы  адвентюра, создан-
ная по мотивам "Там, где нас нет" - может,
кто-нибудь возметься?.. :)

  Но вернемся к
"Цвету волшебства".
Игра,
по традиции "Дельты 4", состоит аж из  че-
тырех (!) частей (к последним трем  доступ
по паролю). На заставке с  ходячим  Сунду-
ком указаны  полные  копирайты  программы:
A Delta 4 Adventure, некая Piranna (навер-
ное энтузиасты-любители) и владелец автор-
ских прав Macmillan Ltd.
Первое, что бро-
сается в глаза после загрузки - это  вели-
колепный художественный текст, не уступаю-
щий Worm in Paradise (txt ver.), только  с
юмором  и  оригинальными  оборотами  речи.
Сразу видно, что авторы стремились  сохра-
нить фирменный стиль книги. :) Также в ад-
вентюре немало  отличной  графики, которая
появляется в некоторых локациях.

  После небольшого вступления, рассказыва-
ющего о  сторонах  Плоского  Мира,  Вы на-
чинаете   свой   путь  в  лице   Ринсвинда
(Rincewind):
"Ринсвинд сидит за  маленьким  столом  в
темном уголке "Разбитого Барабана". Жир  и
зловонная свеча брызгали над  ним, разбра-
сывая через нишу тусклый свет.
Унылый, он  сидит, нянча  кружку  сильно
разбавленного  пива. Оно  обошлось  ему  в
последние деньги, и он стал eще  уверенней
к тому моменту, что оно  действительно  не
стоило их."
(Rincewind sat at little table in dark corner  of  the  Broken
Drum. A fat and noisome candle spluttered above  him, casting  a
dim glow across the alcove.
Moodily, he sat, nursing a mug of very small beer. It had cost
him the last of his money and he was becoming  more  certain  by
the moment that it wasn't really worth it.)
Такова первая  локация. Хорошее  начало,
правда? :) При попытке что-нибудь сделать,
хотя бы  изучить  пиво  (которое  "мутное,
темно-коричневое и показало точный  символ
жизни"), тут же  появляется  куча  текста,
где во всех подробностях рассказывается  о
приходе в таверну  Двацветка  (Twoflower),
который ищет проводника-переводчика. Ринс-
винд тут же  предлагает свои услуги толма-
ча, и начинается игра, полная самых  неве-
роятных и смешных приключений. Кстати, при
тупике рекомендуем полистать указанную вы-
ше книгу - в ней можно найти подсказку.

  Итак,
The Colour Of Magic
оказался нас-
тоящим  шедевром:  серьезный  код, богатый
словарь, высокохудожественный текст -  все
все это позволяет назвать эту  игру  одной
из лучших спектрумовских адвентюр!

  Очень жаль, что  эта  великолепная  игра
попала в Россию так  поздно... Однако, как
говорится, лучше поздно, чем никогда. Сей-
час
The Colour Of Magic
сконверчен в фор-
мат TR-DOS, но не дискофицированы  функции
отгрузки. Выполнить  адаптацию,  при  всем
желании, у нас не хватает времени, поэтому
мы обращаемся к читателю: если  Вы  хотите
создать полноценную дисковую  версию  этой
игры, которая безусловно заслуживает того,
- обращайтесь в редакцию! Мы  отблагодарим
Вас на  страницах
ZX-News,
а  поклонники
адвентюр воздвигнут Вам памятник. ;)
The Colour Of Magic стоит свеч!
P.S.
TR-DOS'ную  версию  редакция  ZX-News
распространит по компьютерным  сетям  всем
желающим.
__________________________________
───══════════════════───