Black Crow 04 - Раскрутка - Crime Santa Claus-2
File:
ReadMe (for "CSC:DV")
From:
BrokImSoft/Rush
-----------------------------------------
Если у  Вас возникли какие-либо проблемы
с  ЗАПУСКОМ программы, то у Вас есть нес-
колько  вариантов  решения этой проблемы.
Но  сначала немного общей технической ин-
формации.
В принципе  игра рассчитана на работу на
любом SPECTRUM-совместимом  компьютере  с
памятью не менее 128к (поддерживаются все
стандартные   порты   расширения  памяти:
#7FFD,  #1FFD,  #DFFD,  #FDFD).
Идеальная
конфигурация  компьютера  -  это
256к
ОЗУ
(все тексты и вся графика находятся в па-
мяти,  плюс две дополнительных возможнос-
ти,  которых  нет в режиме 128к: отгрузка
состояния  в  память  и запоминание всего
хода  игры, что составляет около 2х часов
реального времени), музыкальный сопроцес-
сор, совместимость по тактам  с Pentagon-
ом  (если быстродействие Вашей машины ни-
же, то в Setup`е стоит отключить анимацию
на  рамке  и снег; если же Вас не смущает
мерцание спрайтов, то ничего отключать не
стоит),  турбированный дисковод и цветной
монитор (чтобы оценить всю прелесть игро-
вой  графики и полноэкранных картинок;) и
расширение  цветовой палитры по стандарту
FLASH-COLOUR
(чтобы увидеть картинки,рас-
крашенные по этому стандарту необходимо в
Setup`е включить режим
"FlasHcolour"
).   
                                         
Фирменный диск будет работоспособен толь-
ко  на  РЕАЛЬНОМ Спектруме (пусть простят
меня эмуляторщики, но это вынужденная ме-
ра - игра  все-таки задумывалась как ком-
мерческий  проект; возможно появление ав-
торской freecopy version, но не ранее ле-
та-осени).
На фирменном  диске  содержится около 30
файлов.  Они могут располагаться в произ-
вольном  порядке - игра сама определит их
местоположение.  Почему не моноблоки, как
это  давно  уже  принято?  На то есть две
причины.  Первая связана с Setup`ом. Игра
и  Setup писались разными людьми, поэтому
Setup,  используя ТОЛЬКО 128к ОЗУ, вынуж-
ден  постоянно подгружать файлы или пере-
загружать  сам  себя.  Да,  это  не очень
приятно,  но  приходится  мириться,  т.к.
проще  заново написать Setup, чем переде-
лать  то, что уже имеется. Вторая причина
связана с тем, что игра первоначально за-
думывалась под
Spectrum 128k only,
а лишь
потом  переделывалась  под 256к. Впрочем,
загрузка не отнимет много времени. Поста-
райтесь  только  не тыкать BREAK во время
загрузки  сетапа  (и во время его работы;
после можно).                            
                                         
 Теперь поговорим непосредственно о проб-
лемах, связанных с запуском игры.
1.
ПРОБЛЕМА
: диск плохо читается;
ПРИЧИНА
: несовместимость дисководов,
некачественный диск;
РЕШЕНИЕ
: любой дисковой утилитой ти-
па
RDS
или
ADS
выполнить RESTORE диска и
не  обращать  внимание  на  то, что после
120-1ЗOго  трека  диск может не подлежать
восстановлению;  после Restore перепишите
все  файлы на другой диск, чтобы была ре-
зервная  копия;  если же игровые файлы не
поддаются  восстановлению  из-за  плохого
качества  дискеты,  то Вы имеете право на
обмен копии; если Вы купили игру на нашем
диске,  то выслав нам лишь свою копию, вы
получите другой экземпляр; если же покуп-
ке  игры  Вы  присылали  свою дискету, то
чтобы обменять диск, Вам необходимо прис-
лать нам свою копию и перевести $0.5 (для
России  и других стран СНГ) или $0.2 (для
Украины)  на почтовые расходы - адрес для
денежных  переводов  указан в конце этого
текста.
2.
ПРОБЛЕМА
:  компьютер "зависает" в са-
мом начале загрузки;
ПРИЧИНА:
отключена дополнительная па-
мять;
РЕШЕНИЕ:
нажмите RESET и перезагрузи-
те игру в режиме 128к.
3.
ПРОБЛЕМА
:  компьютер  после  загрузки
игры сбрасывается;
ПРИЧИНА:
на диске нет каких-то файлов
(или  они переименованы); сработала защи-
та;  Вы  держали  BREAK во время загрузки
игры;
РЕШЕНИЕ:
если  Вы  никому  не давали
свой диск или сами ничего не удаляли и не
переименовывали, то все файлы должны быть
на  месте;  при  загрузке контроль ошибок
весьма  прост (не имеется в виду работа с
диском во время игры) - обнуление памяти,
делайте выводы; и, наконец, защита. О ней
чуть подробнее. Во-первых, диск не должен
быть  защищен  от  записи,  т.к. выгрузка
состояния  производится
ТОЛьКО
на игровой
диск, да и защита для своей работы должна
использовать только незащищенный от запи-
си диск. Во-вторых, у Вас пиратска копия.
Если  это  так,  то  Ваша копия обмену не
подлежит. Если же Вы действительно купили
у  нас игру, то см. условия обмена в п.1.
(Защита  срабатывает  при каждом запуске/
рестарте игры).                          
                                         
 Обмен дисков   возможен  только  для тех
пользователей, которые купили игру непос-
редственно у нас, BROKIMSOFT, или у наших
официальных  представителей (они приобре-
тают наши игровые диски).                
                                         
 Телефон  для справок:
(0472) 43-37-97,
с
18:00 до 22:00, Андрей (одна просьба - не
спрашивайте,  как  пройти  игру; пробуйте
сами,  к тому же там несколько путей про-
хождения).
Адрес для писем, посылок и переводов:
18005             
            Украина            
          г. Черкассы          
         ул. Шевченко          
           дом 367/1           
            кв. 37             
 Безуглому Андрею Анатольевичу 
                                         
 Заказ выполняется в течение недели после
получения  заявки; среднее время доставки
по  Украине - около 3-5 дней, по России и
другим  странам  СНГ  -  около 2-х недель
(все претензии к почтовой службе). И пом-
ните, что
АВТОРЫ ГАРАНТИРУЮТ РАБОТОСПОСОБНОСТь
ТОЛьКО ФИРМЕННОЙ КОПИИ!!!
С уважением,       
                                       TJ
                                    PANDA
                                   SLIDER
                                  STEELER
                       of BROKIMSOFT/RUSH
                                         
 Р.S. Справедливости ради, хочу предупре-
дить  упреки,  относительно некоторых мо-
ментов нашей программы. О количестве фай-
лов было уже сказано выше. Можно лишь до-
бавить, что я (TJ) постарался максимально
ускорить  загрузку программы, не прибегая
к использованию turbo-loader`а.          
                                         
 Может  последовать  упрек в том, что не-
которые  файлы  не скомпрессированны. Ну,
объяснение  имеется - в 128к режиме часть
игровых  файлов  не  содержатся в памяти,
приходится  постоянно  что-то  грузить из
них,  а  держать  на диске отдельно файлы
и  для 256к, и для 128к - это еще большее
расточительство,  согласны? Но упрек все-
таки  отчасти  справедлив  -  в отношении
файлов  "maincode.С"  и  "roomsmap.С".  В
данном случае виновата лишь моя лень, из-
вините;)                                 
                                         
 "Говорящие" названия файлов "final","ма-
incode",  "roomsmap" и т.п. Мог, конечно,
зашифровать в что-то типа "fHdk1","fHdk2"
и  т.д.,  но  зачем?  Думаю,  даже самому
заядлому  хакеру будет интереснее увидеть
тот же finalcut, пройдя игру, а не загру-
зив  и  разобравшись  со структурой файла
"final.С". Интереснее прочитать все игро-
вые  тексты в соотв. игровой момент, а не
"расколов"  файл  "alltext".  Если  я  не
прав,  то  тогда я не понимаю, зачем тра-
тить деньги (или время) и приобретать на-
шу игру (да и любую другую, если уж на то
пошло).
Чисто символическая  защита. Ну, что тут
поделать - хочется заработать хоть немно-
го  денег.  Я  знаю,  что у нас грош цена
всем усилиям защитить свои авторские пра-
ва, но по традиции надо сделать хоть что-
то.  Более-менее  опытный хакер, конечно,
лишь  усмехнется,  увидев  мою защиту, но
простой пользователь не сможет просто так
взять и сделать кому-то рабочую копию иг-
ры. А к хакерам одна просьба - "ломайте",
но  по-человечески,  убедитесь, что после
снятия защиты игра не будет зависать.    
                                         
 Грустно, когда  приходится писать такое,
но  мы  живем  в  ех-USSR, а не в Англии.
Грустно.  В  этом, ведь, и вся проблема с
игрописанием в нашей стране - уйма отлич-
ных  демо-версий,  но  очень  мало из них
превращается  в полноценные игры. Все из-
за  невозможности  получить  за свой труд
мало-мальски соответствующее вознагражде-
ние. Для меня, например, окончить написа-
ние  этой игры было делом принципа - жаль
было 3х лет работы. Может, игра уже нико-
му  и не нужна, но я когда-то обещал, что
допишу  ее. Дописал. Сомневаюсь, что сей-
час  удастся  заработать на ней хоть что-
то,  но если хоть кто-то получит удоволь-
ствие, играя в нее, то можно считать, что
время,  нервы  и  дружеские  отношения  в
группе  были  потеряны не зря. А для меня
это  последнее, что я делал для Speccy. В
будущем я уже не буду принимать участия в
проектах BrokImSoft, если такие последуют
(изменить данный пункт может только мало-
мальски  приличное кол-во денег, выручен-
ное  нами за игру и положительная реакция
масс  + завал TJ`я письмами: мол, ты кле-
вый  кодер,  рулезно  пишешь  гамы, давай
вторую часть CSC, мы готовы за нее запла-
тить  N`дцать  баксов  :-) и т.д. Поэтому
покупайте "CSC:DV" и пишите - прим. Слай-
дера).  Разве  что выпущу freecopy версию
"Дежа Вю", но это будет еще не скоро. Хм,
прошу прощения за такое отступление, вер-
немся к возможным претензиям.            
                                         
 Не записываются  сетап-параметры.  Вы уж
меня  простите, но меня задолбало fix`ить
глюки  в  медведевском  сетапе, поэтому и
речи быть не могло о том, чтобы еще и до-
писывать  за него что-то. Да, чуть не за-
был - при запуске сетапа происходит опре-
деление быстродействия Вашей машины. Если
она ниже пентагоновской, то автоматически
отключается  снег  в  игре  и анимация на
рамке.  Их, конечно, можно включить вруч-
ную, если очень хочется.                 
                                         
 При движении  Санты и монстров влево мо-
жет мерцать снег - делал все, что мог, но
даже  71  т.т. - это мало. Часто приходи-
лось  искать компромисс между скоростью и
памятью. Обычно выигрывала память :-(    
                                         
 При нажатии кнопки "turbo" может мерцать
снег,  Санта, прыгая, может проваливаться
сквозь поверхность - турбо оно и в Африке
турбо.  Поэтому не удивляйтесь - этот ре-
жим  я делал чисто для отладки игры и ос-
тавил  просто так, по желанию трудящихся.
К  слову,  некоторые  баги, которые могут
проявиться  во  время  игры  на 85% будут
следствием  работы  кнопки "турбо". Впро-
чем,  это  случается  редко. Играйте, а в
целях подстраховки почаще делайте выгруз-
ку на диск.                              
                                         
 Плохочитаемый шрифт. Сразу скажу, что на
нормальном  мониторе он читается нормаль-
но. Но кому не нравится... В игре был ре-
жим  отключения текста (получалась игра в
стиле чешских адвентюр - только действие,
ни  слова  объяснения), но я его убрал от
греха подальше. Все-таки изначально заду-
мывалось,  что в нашей игре не будет этих
дурацких  разноцветных  рамочек  и дикого
шрифта 8х8, 6х8 или 4х8 - ширина символов
не фиксирована - от 2х до 8и. Для нас са-
мих  сначала  он был "несколько" непривы-
чен, но через некоторое время стало ясно,
что лишь этот шрифт будет наиболее гармо-
нично  сочетаться с нашей "фирменно" мед-
ведевской  "мелкой  и мохнатой" графикой.
Думаю,  если  не сейчас, то чуть позже Вы
согласитесь со мной. Он вносит свою толи-
ку в общий стиль игрушки (сами подумайте,
как бы смотрелся шрифт из того же ZX-WORD
или MED, не говоря уж о более крупных).  
                                         
 Следующий возможный упрек - Книга закли-
наний. М-да, тут я вряд ли найду подходя-
щие  объяснения, почему Вам постоянно при
использовании этого предмета (за исключе-
нием  особых  случаев)  приходится читать
огромный  текст  (3-й или 4-й по величине
из  всех представленных). Наверное, у нас
просто  не  получилось  придумать  более-
менее логичный способ "употребления" кни-
ги.  Ввести  отдельную  клавишу? Их и так
много, да и выглядело бы это, мягко гово-
ря,  не  очень.  Один раз печатать текст?
Да,  а если забыл, что надо для какого-то
заклинания  - их там целых пять? Не знаю.
Идей  не было. Поэтому приходится мучать-
ся.  Правда, должен сказать, можно свести
чтения  Книги  к минимуму - если играть с
умом  (кстати, тонкий намек - в игре воз-
можен  такой  путь,  при котором можно не
использовать  одно из заклинаний, что су-
щественно сокращает время прохождения иг-
ры.  У  меня  уходит  около 40 минут (без
turbo) против обычных 60).               
                                         
 Спрятанные бутылки.  Sorry, моя идея, но
поверьте  -  найти  их не так сложно, как
может показаться.                        
                                         
 Тупиковые ситуации.  Да, такие возможны.
Их  не  очень много - около 15 штук, при-
чем,  все логично обоснованы (исходя, ко-
нечно,  из  игровой  логики).  Поэтому не
удивляйтесь, если Санта возьмет и застре-
лится  -  это сигнал к тому, чтобы пораз-
мыслить.  К тому же, это красивое зрелище
-  уверен, вы оцените, как вылетают мозги
из простреленной головы;)                
                                         
 Обилие  кнопок, используемых в игре. Во-
обще-то,  их  сейчас 8 штук - меньше, чем
было.  Я в принципе поклонник именно "го-
рячих"  клавиш (за что очень люблю Storm.
За  это,  за  скорость и за компактность.
Когда будет новая версия, ау?!). Но неко-
торые  люди это не ценят (не будем тыкать
пальцами),  поэтому  пришлось  ввести два
меню  - СЕРВИС и ХОД ИГРЫ. Можно было от-
дельно ввести МУЗЫКА. Зачем? Первоначаль-
но управления звуковым оформлением из иг-
ры не предусматривалось - только из Сета-
па.  Но  мне  для отладки пришлось ввести
новые  кнопицы. Так они и остались. В ре-
зультате Вы теперь можете перебрать все 9
мелодий  прямо из игры, вкл/выкл их, зву-
ки,  совмещать  то  и другое, отключать в
мешке,  в  игре, где угодно. Благо кнопок
много;) Да, можно было сделать управление
одной  кнопкой,  но кто бы это оценил, а?
Можно  было бы сделать индикацию режимов,
но  где взять память? Вы и представить не
можете,  как мне приходилось извращаться,
чтобы  выгадать лишних пару байт. В конце
концов  их  получилось около 300, но было
уже  слишком  поздно. А если вы возмущены
тем,  что  не  все  мелодии можно слушать
совместно  со звуковыми эффектами, то на-
помню,  что такой вариант возможен лишь с
двухканальными  композициями.  Да,  можно
было бы сделать такой режим для всех тре-
ков, но лично меня всегда удручало, когда
эффектами  калечиться  хорошая  мелодия и
наоборот.  Т.е.  исключительно из эстети-
ческих  соображений  я и ограничил данную
возможность.
Глюки в  целом. Хотите знать, когда игра
приобрела  законченный вид (т.е. был про-
лог,  была  сама игра, был finalcut и все
прочие навороты)? В январе 99го года. Са-
ма  игра  была  закончена  еще в октябре-
ноябре 98-го.  После этого я лишь добавил
режим replay да еще кое-какие мелочи (ти-
па нестандартного использования некоторых
предметов; кстати, в программе предусмот-
рено около 150 - если не больше - игровых
ситуаций,  поэтому я даже не уверен в том
что  там  ВСЕГО 3 пути к цели) (да там не
три  ПУТИ, а 3 варианта начала игры. Путь
один.  Но  вариации  прохождения перепле-
таются  по  ходу  дела всяко-разно, что и
должно веселить играющего - прим. Слайде-
ра).                                     
                                         
 Весь минувший год, в те дни, когда я за-
гружал Storm, в игре фиксились баги. Кое-
какие  нашли  "бета-тестеры",  но большую
часть  обнаружил  я  сам. Не описать, как
меня  уже  тошнит от этой игры - я прошел
ее  раз  100, не меньше (а как меня мутит
от  сетапа  - вы не поймете, сколько бы я
ни  распинался,  вам просто не доводилось
искать  и  убирать  глюки из медведевских
программ,  да  не обидится на меня Панда,
он  знает  мою  позицию: я не считаю себя
программистом,  а его тем более). Я убрал
(надеюсь)  все фатальные ошибки (ну, пока
я  не встречал новых, за исключением тех,
которые возможны при использовании клави-
ши  turbo,  но так как механизм ее работы
до  сих  пор не изучен...), убрал даже не
фатальные (все, какие нашел, конечно; ес-
ли обнаружатся новые, то... пусть будут:-
))). Но наверняка в игре ждут своего часа
особо  хитрые  и извращенные жуки. Против
их  терпеливого ожидания я бессилен. Поэ-
тому  буду  придерживаться той точки зре-
ния,  которая  гласит:  лишь та программа
считается полноценной, в которой есть хо-
тя  бы  один  глюк. И вообще, невозможно,
создавая  более-менее  большую программу,
предусмотреть   все  возможные  ситуации,
правильно? Я сделал все, что мог. Если же
Вы  найдете  глюк, который не дает пройти
игру до конца, то сообщите об этом мне, а
я уж постараюсь быстро отреагировать (как
говориться,  "Черный ворон" тоже не сразу
полноценным был;) и выпустить "v хх.хх". 
                                         
 Этот текст.  Да,  упрек справедливый, но
мне так хотелось хоть как-то отметить за-
вершение  нашего проекта... Надеюсь, люди
меня  простят.  Если  я на кого  здесь  и
"наезжаю", то только на себя и на игру. Я
люблю  ее  (иначе бы ее просто не было, и
трудно не любить то, чему ты отдал больше
трех  лет), но и ненавижу тоже. Меня пой-
мет только тот, кто сам писал БОЛьШУЮ иг-
ру.  И в этом файле я постарался ответить
на  все  потенциально  вероятные  вопросы
(обходя  лишь сам ход игры). Вроде бы ни-
чего  не  упустил.  Напоследок  еще чуть-
чуть, но уже не об игре, а непосредствен-
но об авторах. Кому это не интересно, тот
может  смело  жать  RESET. Фактически все
тексты из сетапа были написаны год назад,
а  в  декабре  обновлены. Но лишь один из
них  остался  в старом виде - "АВТОРЫ". И
здесь  я  в  нескольких словах опишу, то,
что есть сейчас. Итак:
Slider
-  в общем ничего не изменилось,
он все там же работает, слушает все то же
и  занимается все тем же; изменилось лишь
то,  что  сейчас он, видимо, наиболее из-
вестен  из  BROKIMSOFT,  ну или на уровне
Pand`ы;
Panda
-  он  сменил место работы, теперь
он  коллега  Slider`а; занимается все тем
же, слушает все то же, ну и курить стал в
полную  силу;  в  остальном он все тот же
Медведь, а кто его лучше всех знает и по-
нимает,  так это только Slider (yeaH! :-)
- прим. Слайдера);
Steeler
- Вован продолжает учиться (уже
заканчивает),  параллельно  работает, ка-
жется,  лаборантом  в каком-то НИИ; в ос-
тальном ничего не изменилось - РС, видео,
пиво,  ну  и,  конечно,  постарел на пару
лет, как и все мы;
TicklisH Jim
- я, т.е; ну, у меня каждый
год случаются крутые повороты; я действи-
тельно после учебы пошел торговать книга-
ми,  но  потом вновь сменил место работы;
уже несколько  месяцев я работаю заведую-
щим типографии и параллельно учусь в уни-
верситете  на  факультете русской филоло-
гии; и работа и учеба отнимают очень мно-
го  времени  -  у меня не хватает времени
даже на мои любимые книги, не говоря уж о
программировании,  поэтому  словечки типа
"мотивирует  загруженностью" я не воспри-
нимаю - действительно, отсутствие времени
и сил очень сильно задержали выпуск игры,
но всё уже закончилось (я надеюсь);
BROKIMSOFT
- в качестве обобщения; груп-
па  еще существует и, думается мне, будет
существовать, пока жив Спекки; но с неко-
торыми  коррективами  -  я, например, ос-
таюсь  формальным  членом  группы, как ее
основатель,  т.к. больше написанием чего-
либо  для  компьютера (любого) не намерен
(работа,  учеба  и  книги  - то, что меня
привлекает   сильнее  всего)  заниматься;
Steeler  уже давно почетный член BIS, те-
перь  мы  в  паре; Slider и Panda, причем
первый в большей степени, чем второй, ос-
таются  пока  еще активными людьми - под-
держивают контакт с другими спектрумиста-
ми, куда-то ездят, что-то выпускают, что-
то пишут, кого-то поддерживают; насколько
я  знаю, даже начали проект
Elven Warrior
2,
надеюсь, он будет закончен (Не-Не, ес-
ли  Медведь  к  тому  времени  не сдохнет
окончательно. А может я начну кодировать?
Вот будет веселуха... 8-) - прим. Слайде-
ра);  судьба  CSC-2 уже давно решена (для
меня, во всяком случае).                 
                                         
 Вот теперь я уже точно все сказал... На-
верное...
07.02.2000
Андрей Безуглый ака TJ
-----
От редакции ЧВ:
игра оставила приятное
впечатление, хотя я её до  конца пока ещё
не прошёл. Очень даже забавно смотрится в
игре графика - прорисовка обалденная! За-
мечательно, что есть поддержка  расширен-
ной пямяти - просмотр своих действий даёт
отличный повод посмеяться. Такого режима,
если мне не изменяет память, на Спектруме
ещё никто не делал. Браво!  Короче, мужи-
ки - покупайте эту игру (у авторов!) и вы
не пожалеете!  Игра стоит того, чтобы ос-
таться довольным покупкой!