Forever Young 01 - Пять ролей на выбор - психологический тест-сказка.
================================
░▒▓██ Пять ролей на выбор. ██▓▒░
================================
             * * *
 Прочитайте внимательно сказку и
рассудите: кого из героев Вы мо-
жете лучше всего понять, чьё по-
ведение кажется Вам наиболее пра
вильным ?  Итак, кто Вам ближе -
принцесса, принц, рыцарь, мудрый
советник или стражник ???
             * * *
 Жила-была прекрасная принцесса,
которая всем сердцем любила прин
ца из соседнего замка. Принц от-
вечал ей взаимностью. Старый ко-
роль, отец принцессы, был против
их брака. Он приказал закрыть не
покорную дочь в комнате и стара-
тельно стеречь. Когда об этом уз
нал принц, то написал своей воз-
любленной принцессе письмо и тай
но прислал его через своего слу-
гу. В письме он склонял её к по-
бегу и обещал, что принцесса ста
нет его женой, как только появит
ся в его замке.
 Принцесса, погруженная в тоску,
не могла забыть о письме принца.
В замке был только один человек,
которому  она  могла доверять, -
старый советник отца. Она призва
ла его к себе, поделилась замыс-
лом тайного побега и попросила у
него совета.
 Мудрый человек очень долго взве
шивал все "за" и "против". Нако-
нец старый советник сообщил прин
цессе, что риск слишком уж велик
и будет лучше, если она откажет-
ся от задуманного.
 Несмотря на предостережения со-
ветника, принцесса всё же решила
бежать. Она обратилась к стражни
ку, который стерёг двери, с моль
бой о помощи. Тот, убоявшись гне
ва старого короля, стал плакать,
говорить о своей жене и малых де
тях и согласился лишь тогда, ког
да принцесса пообещала щедро воз
наградить его золотом и драгоцен
ными камнями. В полночь стражник
выпустил принцессу.
 За стенами замка начинался гус-
той лес, который необходимо было
преодолеть. Испуганная принцесса
ощутила огромное облегчение, уви
дев рыцаря, с которым она когда-
то познакомилась в отцовском зам
ке. Рыцарь сказал, что с удоволь
ствием проводит девушку через ча
щу. Они пробирались несколько ча
сов... Принцесса страшно волнова
лась. Утешая её, рыцарь неожидан
но признался, что уже давно вос-
хищён её дивной красотой, и пред
ложил вместе провести ночь. Прин
цесса охотнее всего расплакалась
бы и убежала. Но куда ??? Как ей
одной выбраться из этого тёмного
леса ? Желая только одного - как
можно скорее оказаться с любимым
принцем, - она согласилась. И не
заметила, что за деревьями скрыл
ся посланец принца. На следующее
утро рыцарь проводил её до замка
принца и исчез.
 Входя в замок, принцесса, конеч
но не знала, что посланец принца
донёс ему о том, что произошло в
лесу. Принц, полный горечи и воз
мущения, холодно отстранил её от
себя, не захотел слушать никаких
оправданий. Убеждённый в том,что
нет настоящей любви без абсолют-
ной верности, он приказал отпра-
вить принцессу к отцу...
             * * *
 А теперь выберите из пяти пред-
ставленных здесь персонажей тот,
с которым больше всего соотноси-
ли себя во время чтения сей сказ
ки, чьи поступки для Вас понятны
и убедительны.

             ПРИНЦ
            -------
 Вы личность с твёрдыми убеждени
ями, моралист. Такое отношение к
жизни помогло Вам уже не однажды
найти верный выход в критических
ситуациях. Ваши принципы  не раз
свидетельствовали, что Вы достой
ный доверия человек. Есть, одна-
ко, и оборотная сторона медали :
Вам трудно изменить уже принятый
взгляд на вещи. Ничего удивитель
ного, что Вас считают неумолимым
человеком. В действительности Вы
не такой. В твёрдой оболочке та-
ится мягкое зерно, что проявляет
ся лишь в отношении к людям, до-
стойным уважения.

             РЫЦАРЬ
            --------
 Вы умеете получать от жизни ра-
дость, но не стоит делать это за
счёт других. Чувство практичнос-
ти уже не раз приносило Вам опре
делённую пользу. Не хватает Вам,
однако, упорства в достижении се
рьёзных целей. Можно сказать,что
Вас устраивает "доставание изюми
нок из теста". Мелкие успехи до-
ставляют Вам удовольствие, но не
дают того счастья, которое Вы бы
могли испытать, будь у Вас боль-
ше настойчивости и целеустремлён
ности.

            СОВЕТНИК
           ----------
 Трудно не отметить Вашей жизнен
ной мудрости. Вы вызываете чувст
во безопасности своим внешним ви
дом. Умеете внимательно и терпе-
ливо слушать. Люди охотно доверя
ют Вам свои заботы. Вы достаточ-
но рано научились в совершенстве
понимать людей, их жизненные об-
стоятельства. При этом Вы, веро-
ятно, познали также и тёмные сто
роны действительности. Благодаря
этому Вы приобрели не только муд
рость,но и недоверчивость. Но не
слишком обобщайте, когда оценива
ете людей, и наберитесь хоть раз
отваги совершить что-нибудь без-
рассудное.

            СТРАЖНИК
           ----------
 Вы отлично знаете, чего хотите.
Вы врождённый реалист и редко по
зволяете себе помечтать. Настой-
чивость, упрямое стремление к це
ли - это ещё одна из Ваших черт.
Что для себя решите - этого доби
ваетесь, несмотря на все прегра-
ды. Жизненный опыт позволяет Вам
найти золотую середину между вы-
сокими требованиями окружающих и
здоровым эгоизмом. Неплохо, одна
ко, подумать о том, что такие ве
щи, как любовь и дружба, требуют
бескорыстия.

           ПРИНЦЕССА
          -----------
 Во многих случаях Вы позволяете
своей чувствительной натуре одер
живать победу над рассудком. Это
бывает довольно рискованно. Если
что Вас и оберегает, так это пре
красная интуиция. Встречая знако
мого, Вам удаётся распознать, ка
кое у него настроение,и быстро к
нему приспособиться. Большинство
людей чувствуют себя хорошо в Ва
шем обществе. Однако, под влияни
ем определённых чувств Вы теряе-
те ощущение  действительности  и
перестаёте трезво мыслить. Проис
ходит это, как правило, когда Вы
очень чего-то желаете или упрямо
к чему-то стремитесь. В этих си-
туациях чаще обращайтесь к свое-
му "критическому дару" и здраво-
му смыслу.