Amazing 02 - Софтятина - обзор новой прессы и игр: Odyssey #2, Oberon #4, Spectrofon 22-23, ZX-Format 7, Amiga #1, Faultless 8, ZX-РЕВЮ 5-6, Amazing 1, X-Reversy, The Last Curieur, Pro Trackerr 3.0.
(C) 1998 by Доброжилатель

Music by Mr.Beeper

  Наступило  время  обзора  прог,  которые
появились  на  наших с вами полках за пос-
ледние пару месяцев.

──────────────────────────────────────────

  Большинство   из  этих  прог,  оказались
електронными   журналами   и   демками   с
enlight'97  (который  состоялся  в августе
1997  года в городе Ст. Петербург). Теперь
давайте  рассмотрим  некоторые  из них по-
подробней.

                Odyssey #2

  Не  знаю  когда  этот журнал вышел, но к
нам он дешел с таким опозданием, что и пи-
сать  неохота.  Intro  работает не на всех
моделях  128  кб.  машин.  В менюхе есть 1
незначительный  глюк.  В  приложении можно
кое-что полезное найти. Сразу видно, что в
журнале   плохой   дизайнер  или его вовсе
нет.  Текстовички  неплохие, читать можно.
Вывод: Пару раз посмотреть можно.

                Oberon #4

  Приятно  посмотреть на красиво оформлен-
ный  журнал.  В  менюхе парочка прикольных
еффектов,  картинка  на  заднем  плане при
повторном   запуске  меняется  (случайными
числами).  Хороший у вас художник! А вот с
листалкой  вы напороли чепухи. Очень уж не
приятное управление. Зачем выдумывать что-
то  новое  и  плохое, если есть старое, но
зато удобное. Тексты не очень интерестные,
о   ENLIGHT'97  очень  подробно  написано.
Приложение просто ужасное,  ничего нового,
только  одно  старье.  Вывод:  Можно взять
посмотреть, не надеясь на интерестные про-
граммы в приложении.

  SPECTROFON #22 #23

  Старый  добрый  spectrofon.  Ты уже нас-
только  стал не интересен,  что и писать о
тебе неохота. Тексты совершенно ... Прило-
жение  кое-как  еще идет. Вот только зачем
надо  было  вставлять в приложение doom by
Digital  Reality, который обошел весь мир,
за несколько месяцев до выхода вашего жур-
нала.  Пора вам уже на честно заработанную
пенсию.  Вывод:  Приобретаем  только  ради
пополнения коллекции.

               ZX-FORMAT #7

  Это  наверное единственный журнал, кото-
рый  можно  считать  наилучшим  среди всех
прочих. Журнал отлично сделан в плане тек-
стов,  вот только музыка и приложение хра-
мает. Впрочем больше о нем нечего сказать.
Вывод:  Почитать  можно,  а некоторым даже
полезно!

                 AMIGA #1

  И  еще  один журнал из серии "Делать нам
нечего,  так мы журналы начнем клепать". Я
до сих пор так и не могу понать почему это
издание  так называется. Взял я его на ба-
заре  только ради того, чтобы почитать че-
го-нибудь  про  амигу, а на самом деле там
про  эту амигу всег навсего только две или
три  статьи, все остальное - бред неотрез-
вевших user'ов. Музоны все уже где-то были
и так далее и т.п. Вывод: Сплошная "вода".

               FAULTLESS #8

  Ну конечно если сравнивать с предудыщими
номерами, то этот может быть еще даже луч-
ше.  Но  опять  же  везде эти "моргалки" и
"леталки",  вобщем  все  детские  еффекты.
Почти  все  программы, которые находятся в
приложении  -  ВОРОВАННЫЕ!  Hidden  part'ы
тормознутые  (на  Ленинградах тормозит как
бешеная  собака).  Тексты не интерестные и
так далее... Вывод: Faultless must ...

               ZX-РЕВЮ 5-6

Наконец-то  ребята  хоть  музон  в  журнал
вставили,  а  то в предыдущем номере как в
гробу  -  "нi звуку нi гуку". Журнал офор-
млен  достаточно  хорошо. Информации очень
много,  приложение неплохое, но всего лишь
три программы.Вот что мне не нравится так,
это  то,  что когда читаешь текст, слишком
часто  включается подзагрузка текста и это
раздражает.(Далее для хакеров) Вы смотрели
в intro сколько времени жрет атрибутный эф
фект  ??? Вывод: Очень интерестный журнал.

                Amazing #2

      Судить тебе, дорогой читатель!

Ну а теперь давайте прошвырнемся по игруш-
кам...

                X-Reversy

  Отличная  логическая  игрушка. Очень ра-
дует,  что  в нее можно играть вдвоем да и
еще по модему. После прохождения 8_и уров-
ней,   появляется  16_и  цветная  картинка
(каждая   точка   своим  цветом)  В  intro
digital музыка и т. д.

Играемость: 60%
Музыкальное сопровождение: 25%
Графика: 85%

             THE LAST CURIEUR

  Любителям игр "Prince of Persia" и "King
Valley" эта игра должна понравиться. Лично
на меня она никакого впечатления не произ-
вела.  Во-первых:  Совсем  отсутствует ди-
зайн. Во-вторых: Когда нет музыки да и еще
отсутствует  какой-либо дизайн, в эту игру
не легко играться. Игра занимает около 255
секторов  и работает только в 128к режиме.
Вместе  с  игрой  поставляется  и редактор
уровней к игре. Впрочем для любителей "хо-
дилок-головоломок" это то, что надо.

Играемость: 45%
Музыкальное сопровождение: 7%
Графика: 70%

             Pro Tracker 3.0

Как долго ждал я этой программы, и вот на-
конец-то дождался. Прислали ее мне конечно
же без описания, так что разбираться приш-
лось  самому и методом "тыка". Внешний вид
не  очень  радует,  слишком маленькое окно
для   редактирования  мелодии.  Управление
практически не изменилось,разве что теперь
поддержуется kempston джойстик. У кого нет
kempston'а  могли заметить один значитель-
ный  глюк. После загрузки PT3 курсор зами-
рал  на  одном месте и с ним ничего нельзя
было сделать, разве пойти к кому-то у кого
есть  kempston и в set_up'е отключить его.
Удобность  работы немного возросла, увели-
чилась  двигалка  нот, появились "горячие"
клавиши.  Можно  выходить в некоторые под-
пункты не выходя из режима редактирования.
В  окне  редактирования  появился еще один
столбец,  назначение  которого  до сих пор
мне не понятно.
  Добавилась   масса  новых  возможностей,
очень   удобно  стало  работать  с  такими
функциями как:
              TRANSPOSITION
              MOVE
 Вобщем на  словах не расскажешь, это надо
просто видеть. А кто найдет полное описа-
ние и пришлет его мне, тот получит свежий
номер Amazing'а и бутылку пива.

Информации у меня больше не осталось, до
новых встреч.

──────────────────────────────────────────