ZX Healthless 00 - Копирайт - Нафига надо?
Этот  текст  я  посвящаю  RSS и всем ос-
тальным...

Почему мы решили выпускать журнал...

Интервью с самими собой...

в>  Зачем  вы  пытаетесь сделать журнал,
ведь в Челябинске итак два журнала...

о>  Ни  один  из  них  не  выглядит нор-
мальным. А мы не пытаемся,а уже сделали.

в> Не понял. Что значит не выглядит нор-
мальным?

о>  А  то,что  родной  наш город жестоко
обосран  тем,что  в  нем выпускаются два
портачных  журнала. И наши местные свап-
перы как следует постарались.


в>  А чем вам MIRACLE не нравится?


о>  Тем,что он уродско выглядит,тем ,что
в  нем  ни одной интересной статьи, тем,
что его авторы проводят кампанию популя-
ризации  iBM,тем, что он сам в себе, они
 же  не  общаются  ни  с кем,тем, что он
глючит,  тем,что  его  главный редактор-
просто  говнюк. Вместо того,чтоб учиться
программировать, он  ,метр   росту,пишет
оВEРФАЙЛАМ  о  своем  желании  набить им
морду.  Вот  если он еще и на наш журнал
отреагирует-мы  ему  точно  набьем. (я о
том,что  он  больше  всего любит и лучше
всего умеет выВEEРиваться,а не о том,что
оВEРФАЙЛ должен жить)

в>  Как насчет X-FILES?

о>  Никак.  Сleversы - ребята хорошие,но
сам  журнал впору вставлять в приложение
к  MIRACLE-такой он маленький. И выходит
раз в год.

в>  А вы?

о>  По мере сил. Если мы будем с кем-ни-
будь выпускать журнал вместе,то довольно
часто,если нет-то редко,по мере накопле-
ния материала.

в> Какова направленность вашего журнала?
Роверсофты  уже  распространяют  слухи о
том,что он будет состоять из одних пере-
деланных песен.

о>  Посмотрите,почитайте.  Мы хотим сде-
лать журнал всесторонним,где и наездам,и
системкам место будет. А этот выпуск-но-
вогодний подарок всем-всем-всем!

в>  Как  насчет  защиты?  Была  ли у вас
мысль защитить журнал?

о> И была,и сейчас есть. Нами уже разра-
ботано  штук  пять  алгоритмов защиты,мы
еще думаем,чем защитим первый выпуск.

в> Сколько вас выпускает журнал?

о>    Всего    двое,не   считая   музыки
X-RAIZOR'а и IRONMAN'а и заставки FOX'а.
А  если  честно,то  всего один человек-и
кодер, и тексты его,и почти вся немного-
численная графика-RAM SaboteurTIM_AT. А
STEELZTIM_AT  немного текстов пописал и
морально поддержал. Но я думаю,что ситу-
ация скоро изменится.

в> Что у вас за название журнала? Откуда
такой изврат?

о>  Да  пришла  в голову идея так журнал
обозвать(по примеру FAULTLESS),так приш-
лось  журнал и делать...


в>  Так он от балды сделан?

о>  Не  совсем. Еще летом,когда я вообще
только познакомился с некоторыми ребята-
ми,  была задумка сделать газету, посвя-
щенную  играм. Но ламерство- вещь прохо-
дящая. Потом образовалась TIM_AT,а потом
и взялись за старую идею...

в>  Вот и самый больной вопрос: ЧТО ЗНА-
ЧИТ TIM_AT?

о>  Не  менее  больной ответ: это значит
теам eighty(команда восемьдесят,т.к. все
начинается с Z-80)

в> Как вы появились?

о>  Да мы только вот с выходом журнала и
появились...  До  того у RAM Saboteur'а,
сменившего  штук  пять  псевдонимов, был
только один релиз-Президент II+, муля на
бейсике.(из-за нее он так в ламерах фор-
мально  и ходит,хоть и несправедливо!) А
так   зародились   мы   тогда,когда  RAM
Saboteur  решил,чтоб летом было хоть ка-
кое-то  занятие,  создать  чего-то вроде
клуба  знакомств.  Вот и познакомился со
STEELZ'ом,тогда  еще  глубоким  ламером.
Так, походили друг вокруг друга, STEELZ
чуть было не вошел в COOL GUYS Со.,а по-
том  базар  зашел  о том,как называться.
Вот  STEELZ  придумал  про восемьдесят,а
RAM Saboteur про AT...

в>  Как  вы  относитесь  к  другим Челя-
бовским группам?

о>  К  Ориону вообще хорошо,хоть VADER и
любит  поорать. К бывшей Омеге тоже неп-
лохо,  но люди они испорченные своим ус-
пехом. С COOL GUYS СО. постоянно ругаем-
ся  в  шутку...  К PUNGENCY мы относимся
лучше,чем     ко     всем     остальным.
Clevers-прикольные  ребята,но  лАМЕРЫ  с
большой  буквы. WOLF РАСК-еле живы,к ним
мы  относимся очень крУто, нам их просто
жалко...  (WARLOCK! ну ты и BL[y]ADE!) К
Black  Сат  мы  относимся  со  всей неж-
ностью..  Буквально  всем  уже рассказа-
ли,как  мы их FUСКали.. ВОТ МЫ И ПОДОШЛИ
К  РОВЕРАМ... На ICE у нас нет ничего, а
BLADE  мы  все  простим и скажем только,
что  он ПИДОР МАЙСКИЙ,говнюк,колдырь,ко-
зел,лохарь,  big  cock  of yURI lEKARKIN
user  and  so оп... Я думаю,понятно,про-
должать не стоит...

в>  Что  вы отнесете к самым грандиозным
проектам 97 года?
о>  А  кто  из нас будет играть роль (с)
NEMO -вы или мы?

в>  Что вы можете пожелать читателям ва-
шего журнала?

о> Побольше себя уважать и не читать та-
кую  дерьмятину,поганую жижу, ссаку, не-
чисть...  как  Spectrogon,а  читать  все
больше нас ... и ZX-FORMAT на подхвате..

в> Чего вы слухаете?

о>  Когда? Щас слухаем RADIOTRANCE,а во-
обще  RAM  SABOTEUR  слухает DJ АЦЕТОНА,
ЛИНДУ,СЕКТОР  ГАЗА,IRONMANA, РУКИ ВВЕРХ,
РОГАTУ  ГРИЗЗЛИ,X-RAISORA,  КРАСНУЮ ПЛЕ-
СЕНЬ, TEХНОДEНСКЛУБ, МИСТЕРА КРЕДО...
 A STEELZ прикалывается по старым кассе-
там  от  SPECTRUM'а(особо  тащусется  по
TaRgEt  Rыбный Гад,в этих звуках он чер-
пает свои идеи(неудивительно...),а POPSA
MUST DIE.

в> Чего вы зырите?

о>   BINARY  LOVE,LOVE  POSITION,  STAG,
BERUSKA, REVOLUTION, Z-80      megademo,
STENOVISION,  любим смотреть,как дерутся
попугаи,  НТВ в субботу ночью.... Каждый
день...

в> Ну и какие планы на будущее?

о>  Большие. Не буду никаких Coming Soon
давать,но  мы доделаем,похоже, "Век Дра-
кона"  группы  WOLF  РАСК,кодер  которой
сбежал  к  iBM-ке,  потом будет какой-то
вид  BATTLETECH-а, "Странник"-новая кон-
цепция в мире игр, и многое другое...

в> Спасибо,надеюсь,мы еще встретимся....

HAR-HAR-HAR!!!!!