Psychoz 04 - Сатанизм - темные боги.
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_07
ТЕМНЫЕ БОГИ
"Они таятся за порогом бытия,
    Расправляя свои перья и навостряя глаза,
    издавая странные звуки для тех,
    у кого есть уши, чтобы слышать, и разум, чтобы знать.
    Они ждут, пребывая в пространстве между мирами,
    на перекрестке встречи измерений.
    Они - разрушители...
    Вовеки не возродится тот, кто ждет нашего зова.
    Скоро они придут, чтобы взять ту кровь, что назначена Им.
    Понять Их - значит преодолеть ту Бездну,
    за которой уже нет места человека".
Послание  Одного  из  Тех,  о  Ком  так  много  говорили,  о
сущностях/энергиях,  известных  под  именем Темных Богов. До сих
пор  вся  информация  о  "Тех,  кто  получит Кровь", состояла из
ложных  толкований  и  абсолютной  чепухи, за исключением трудов
Лавкрафта, который интуитивно уловил смутные намеки на подлинную
Темную    Традицию,   хотя   и   представил   ее   в   контексте
"противоположностей"  (так  же, как и "Некрономикон" во всех его
фальшивых  вариантах).  Тот,  кто  хочет  узнать о Темных Богах,
должен     пройти     через     Бездну     (опыт     преодоления
"противоположностей"),  чтобы понять, чем по своей сути являются
эти энергии (т.е., что они просто СУЩЕСТВУЮТ), сохранив при этом
рассудок и цельность. С точки зрения непосвященного, Темные Боги
это  ужасные  и  устрашающие манифестации акаузальности на нашем
каузальном  плане.  Из-за  тирании  последователей  Назареянина,
насаждающей эволюционную регрессию, лишь очень немногие способны
воспринять  проявления  Хаоса (или Темных Богов) в его первичном
состоянии;  иными  словами,  большинство  людей  не могут понять
сущность,   скрытую  за  внешностью,  поскольку  они  ограничены
привязанностью  к  "нравственным проекциям" ("Он - проклят, этот
отец   безнравственности   и   разврата").  Темных  Богов  можно
воспринимать  как  "обычные  абстракции"  или как Архетипическую
Энергию,  но к ним можно относиться и как к реально существующим
(и  каждый  человек  должен сам для себя решить, какую трактовку
ему  лучше  принять).  Темная  Традиция,  сохраняемая  небольшой
горсткой  Адептов  с  Гиперборейской  эпохи  до  нынешних  дней,
включает  множество  преданий о происхождении Темных Богов. Если
кто-то предпочитает рассматривать их как миф или вымысел, то это
дело личных вкусов и предпочтений.

    В  прежние  времена  поиск  Звездных  Врат (физической связи
между  каузальностью и акаузальностью) и призывание Темных Богов
сопровождались      ужасными     ритуалами,     связанными     с
жертвоприношениями  и  страданиями,  и  приводили  к  совершенно
неопределенным   результатам.   Усовершенствованные   магические
техники  пришли  на смену этим кровавым обрядам (Кровь остается,
по  преимуществу,  в  форме  менструальной крови), и в настоящее
время Возвращение Темных Богов стало более легкой задачей, как в
плане  церемониальной  магии  и  герметизма, так и в том, как мы
можем  повлиять на массовое сознание. Однако в некоторых случаях
призвать   Темных  Богов  пытались  неподготовленные  люди,  что
приводило  к  безумию  и  смерти.  За  подобными случаями всегда
следовало  кровопролитие  в  более  широких  масштабах. Но разве
теперь  нужно проливать кровь? Возвращение Темных Богов исполнит
Судьбу (совершит разрушение) текущего Эона - Западного, которому
осталось  существовать еще около 350 лет до воцарения следующего
Эона,  представляющего  собой сам Хаос. Этот процесс смены Эонов
сопровождается   постепенным   открытием  различных  акаузальных
(магических) центров на нашем земном плане. Важно не забыть, что
"золотого   века",  к  мифу  о  котором  человечество  постоянно
оборачивалось  в попытках обрести "утраченные знания" и создавая
различные  "мистерии"  (не  в  греческом смысле этого слова), на
самом деле никогда не существовало. В нынешнем цикле эволюции мы
достигли  стадии  интуиции - высшей точки последовательной смены
Эонов,  -  на  которой  мы  можем  сами  определять свою судьбу.
Общепринято  считать,  что  к  нынешнему  времени  земные центры
исчерпались,  и новый Эон вполне может оказаться "Галактическим"
(либо в символическом смысле, означающем устремления цивилизации
к   новым  целям,  либо  в  смысле  буквальном,  который  явится
следствием  этих  устремлений).  Создание  цивилизации,  живущей
такими устремлениями, - и есть сущность и цель сатанизма.

    Возвращение Темных Богов вызовет раскол, поскольку для одних
оно будет означать Тьму и Смерть, а для других - щедрый дар. Как
уже  говорилось,  мы достигли такой ступени сознания, на которой
можем  понять,  что  мир  созрел  для  покорения  его человеком.
Сильному  суждено выжить, а слабому - погибнуть, и это очевидно,
хотя и недоступно пониманию тех, кто связан моралью Назареянина.
Опрокинуть  установленный  порядок  -  это  только начало, точка
отсчета,  способ  достижения цели. Со временем большинство людей
поймут,  что  представляет собой этот следующий этап. А пока что
достаточно  просто  начать. Как красноречиво сказал Дерек Фарр в
своем  раннем  фильме "Летаргия", "нет лучшего места, чем то, на
которое указывает палец умирающего священника".
ПЕРВЫЙ МЯТЕЖНИК
"Сатана   -   первый   вольнодумец   и  Спаситель  Мира.  Он
освобождает  Адама  и  полагает печать человечности и свободы на
его  чело,  делая  его  непокорным".  Так сказал Михаил Бакунин,
русский  философ-анархист.  С  подачи  правящих  группировок для
порабощения человечества и торможения его развития употреблялось
множество  богов-идей,  наподобие  Иеговы, Аллаха и др. Зачастую
правительство  и  церковь рука об руку трудились ради сокрушения
человеческого  духа.  Кто  же  такой  Сатана,  которого  Бакунин
превозносил  как первого вольнодумца и освободителя человека? Не
странно  ли,  что  отец  анархизма стремится отождествить себя с
такой фигурой? Разве Сатана - не просто еще один Бог-тиран? Нет!
Сатана,  определяемый и как символ, и как архетип, и как реально
существующая  личность,  -  не Бог, а Анти-Бог. Что подразумевал
Бакунин,  говоря об освобождении Адама посредством непокорности?
Обращаясь к Библии, мы обнаруживаем, что именно Сатана предложил
человечеству  выбор  между  свободой воли и рабством под властью
бога-тирана.  Первая  архетипическая  человеческая пара выбирает
свободу  воли и сознательно проявляет неповиновение богу-тирану,
вкушая плод от Древа Познания и тем самым обретая самосознание и
способность   к   независимому   мышлению   (Быт.  2-3).  Сатана
олицетворяет  собой свободу от тирании божества и от преклонения
перед     невежественными     предрассудками.     Сатанизм     и
"дьяволопоклонство" - это не синонимы, а антонимы, ибо последнее
всего  лишь  подменяет Сатаной Иегову/Иисуса; дьяволопоклонник -
это "христианин навыворот".