Micro 15 - AD&D - начальные характеристики героев: Ворсел.
Ворсел

  Я  стою в небольшой хижине.Из небольшого
окна,  затянутого бычьим пузырем, струится
свет.В  углу хижины стоит сундук, в проти-
воположном стол, на котором покоится хрус-
тальный  шар,  изреда внутри него сверкают
молнии.  Внезапно  распахнулась  восточная
дверь, сделанная из связанного хвороста, и
в   хижину   вошел   мой   учитель  -  маг
Хбраеак.Напевая  какую-то эльфийскую песню
он  подошел  к  столу  и  положил  руку на
шар...  и  тут  же  отдернул ее и отчаянно
стал  на  нее  дуть.Потом он повернулся ко
мне и сказал:"Ну что смотришь? Готов ли ты
к  сегодняшнему  уроку?".Я ответил положи-
тельно."Зато    я    не   готов.-   сказал
Хбраеак,Мне нужен Hypericum perforatum.Иди
и принеси его!".И вытолкнул меня через юж-
ную дверь на улицу.
  Я оказался на тропинке.На западе находи-
лось  высохшее русло реки.Спуститься можно
было туда только здесь по маленькому маги-
ческому  спуску.На востоке стояли плотными
рядами  деревья.Тропинка же шла на юг, как
раз между оврагом и густым лесом.Сзади на-
ходилась хижина из которой меня только что
так бесцеремонно вытолкнули.Куда пойти?Что
делать?Надо помолиться богу.Он подскажет.

>  Постояв  немного  возле дверей и пораз-
>  мыслив  над бесцеремонностью мага я ре-
>  шил, что старик сегодня просто не в ду-
хе...  "Однако  нужно  побыстрее выполнить
его  наказ"  - подумал я, напрягая мозги и
вспоминая,  что означает это самое Hiperi-
cum  perforatum.Я  начал  медлено  идти по
тропинке, в уме перебирея латинские назва-
ния трав которые я вычитал из старой книги
хранящейся в сундуке, когда старика не бы-
ло дома.Остановившись на мгновенье, я гля-
нул  на  небо...  и тут меня словно осени-
ло:"Так  это  же зверобой, как я раньше то
не вспомнил". "Наверно мысли спутались из-
за внезапного появления мага"- уже спокой-
нее  додумал я. Почесав затылок я впомнил,
что  недавно  видел  зверобой  неподалёку,
когда  бесцельно  шатался  по  лесу ожидая
старика.  Я  свернул  с  тропинки  в лес и
пройдя  шагов  двадцать  нашёл  это место.
Возле куста росли стебли зверобоя, которые
в  высоту  достигали моих коленей. Я огля-
нулся  по  сторонам  и  увидел  торчащий в
стволе  дерева  нож  с  деревянной ручкой.
"Как  кстати",-подумал  я, вытаскивая нож.
Аккуратно  срезав  верхнюю часть стеблей с
листьями и цветками и зажав пучок в ладони
как букет цветов я почувствовал нежный за-
пах зверобоя. Срезав траву, я положил най-
денный  нож в карман и начал выбираться из
лесу.  Я  вышел на тропинку и пошёл к дому
мага,  держа букетик зверобоя в правой ру-
ке.  Подойдя к двери я ещё раз вспомнил об
удачно  выполненном  поручении  и с лёгким
сердцем постучал в дверь. Услышав какой-то
невнятный  звук  я вошёл в хижину и вручил
> пучок зверобоя довольному старику.

"Ну  что ж...хм-хм... Я был уверен, что ты
вспомнишь, что это за трава.Ну очень ты уж
умный.Умнее меня :( .Дело в том, что найти
этот  Hypericum  perforatum меня попросили
соседи наши - гномы, на очередное мое тре-
бование показать, где спрятаны их сокрови-
ща,  так... на всякий случай".Мы заключили
с ними договор: если я выполняю 3 их зада-
ния, то они показывают, где спрятан клад.А
так, как ты... что за магия, какой иллюзи-
онист это сделал?!!".Кустик зверобоя прев-
ратился  в обычную траву, а деревянный нож
исчез из моего кармана."Проклятые гномы!"-
прокричал  Хбраеак.-"За это... приказываю:
убить  гномов, найти клад и принести сюда!
Стоп.Я  погарячился.Лучше  найди  все-таки
зверобой".Он  вытолкал меня за дверь."Дабы
ты  не обиделся за мудрость твою награждаю
тебя  5  exp'ами"  - сказал он и захлопнул
дверь.Мда,надо что-то делать.Ну хоть exp'ы
дали и на том спасибо.

>    Высшие силы повелевают:
>  немного подождать возле дома мага,а за-
тем  вернуться (поскольку по характеру бе-
зоговорочное  исполнение приказов для Вор-
села  недопустимо). Если получиться попро-
бовать  завести разговор с магом. В разго-
воре  делать упор на то, что мол такой ве-
ликий  маг  заключает контракт с какими-то
гномами,  а  не  проще ли было просто... В
зависимости от результата разговора попро-
сить  мага  научить  Ворсела какому-нибудь
заклинанию,  с помощью которого можно было
бы оказать давление на гномов, либо закли-
> нание, которое поможет в поиске травы.

 Выслушав  высшие силы я решил попробовать
исполнить  их приказание.Постояв минут 5 я
открыл дверь и вошел обратно в дом."О, ве-
ликий  маг," - начал я,- "неужели ты такой
большой,  такой умный, а дрожишь перед ка-
кими-то  гномами?".  "Да ты прав",-немного
подумав сказал маг.-"Я решил отправиться к
гномам  и разобраться с ними.Ты пойдешь со
мной.Заклинание   не   дам   и   не   про-
си.".Хбраеак  начал  собираться ворча себе
под  нос:"Ульвернорес  соронорес... чем же
они могут ответить?.. ахрибари добежали...
иллюзорный дракон... будет гномам татарра-
тар...  невидимость...  если  сам я не ум-
ру...  и  конечно  их охранник голем.".При
этом  он доставал из сундука какие-то вещи
и  складывал  их  в  сумку.Затем он закрыл
сундук, повесил сумку себе на плечо и взял
свой  посох.О-о-о,  его  посох  всегда был
предметом  моей зависти: длиной в 2 метра,
сплошь  покрытий рунами и увенчанный голо-
вой  эльфа  (не  настоящей, из серебра).Мы
вышли из дома и направились на юг к домику
гномов.Через 4 часа (ничего себе соседи?!)
мы   подошли  к  нему.Хбраеак  постучал  в
дверь."Кто там?"."Вставайте гномы, Хбраеак
пришел"."Как пришел так и ушел",- ответили
за  дверью.Хбраеак взмахнул посохом и уда-
рил  со всей силы по двери.Дверь вспыхнула
и  в  мнгновение  ока  превратилась  в пе-
пел.Однако  никого  внутри  не  было.Вдруг
прямо  из  пустоты  вылетел нож и ударил в
Хбраеака (-3 HP). "Невидимость!"- закричал
он  и  взмахнув  посохом  послал молнию по
направлению, откуда вылетел нож.Молния по-
пала  в  стену,  отчего там вспыхнуло пла-
мя.Мне  пришла  интересная идея в голову -
поддожжем   мы  этот  домик."Макефире",  -
прокричал  я  и весь домик тут же вспыхнул
пламенем   так,   что  я  (впрочем  как  и
Хбраеак)  отскочили от домика."Красиво го-
рит"  -  подумал  я.Из  дома  неслись кри-
ки.Вдруг ломая деревья на нас с тыла напал
голем   -  глиняный  гигант.Хбраеак  крик-
нул:"Добей  гномов,  а я разберусь с голе-
мом".Он  вытащил  из сумки шарик и кинул в
голема.Шарик  попал  в  голема и последний
вскрикнул  от боли."Кислота" - подумал я и
повернулся  к дому.В домике было тихо."Ма-
кефире",-  опять  закричал я и домик заго-
релся  еще сильней.Криков больше слышно не
было,  то ли они убежали, то ли уже сгоре-
ли.Выяснять я не стал, а решил узнать вер-
нулся  ли  в  землю  голем  или  нет? Увы,
Хбраеак был уже мертв.Однако он видимо ус-
пел  бросить еще один шарик.Голем двинулся
в мою сторону."Лигтинг! Лигтинг!",- закри-
чал  я  и  две молнии ударили в голема (-4
HP).Голем  ударил меня.Удар конечно был не
сильный, голем ослабел, но все-таки... (-1
HP).Я  подбежал к Хбраеаку схватил сумку и
бросил ее в голема.Сумка сбила с ног голе-
ма, на его глинняную грудь полилась кисло-
та (-5 HP).Голем поднялся рванулся ко мне,
а  я  не успел уклониться (-2 HP).Удар был
очень сильным.Я отлетел метров на 10 и еле
смог проговорить "Лигтинг".Еще одна молния
ударила  в  голема  (-2 HP).Он зашатался и
тоже рухнул на землю.Так мы лежали оба ми-
нут  10.Ни  он, ни я не могли встать.Голем
поднялся   первым  и  шатаясь  подошел  ко
мне."Ли...гти...нг",-с   трудом  прошептал
я.От удара молнии голем разлетелся на кус-
ки, а я потерял сознание.

> Я,представитель  Высших  Сил повелеваю:
> восстановить  Ворселу полностью HP, ос-
> мотреть место боевых действий (труп ма-
> га, сумку мага,сгоревший домик) с целью
> обнаружения  нужных вещей. Затем испол-
> нить  долг  перед  умершим магом. После
> этого,  взяв  посох мага, отправиться в
> его хижину и осмотреть её.

  Очнулся  я  утром  полностью здоровый.На
мне не было ни единой царапины.Быстро став
я  осмотрел место сражения.К сожалению ни-
чего   особенного   я  не  нашел.На  трупе
Хбраеака  была  только роба и я не захотел
ее  снимать.Сумка воняла кислотой и ближе,
чем  на  2 метра я подойти к ней не решил-
ся.От  голема остались одни только обломки
глины.Домик, пока я был без сознания, сго-
рел полностью.В пепле же ничего обнаружен-
но  не  было.Хотя  кое-что  я все-таки на-
шел.Это  был  нож,  который невидимый гном
бросил  в  Хбраеака.Да  еще посох великого
мага.Как  только  я прикоснулся к нему, то
почуствовал  какой огромной мощью он обла-
дает.Но  пока  я  не имел права взять его,
так  как  не отдал последние почести моему
учителю Хбраеаку.Найденным ножом я нарезал
хворост  и  кинул его на пепелище.Затем на
образовавшуюся большую кучу я положил тело
Хбраеака, отошел и сказал: "Макефире".Хво-
рост затрещал и скоро загорелся. Когда те-
ло  сгорело я взял посох и побрел к домику
учителя.Через  5  часов  я  подошел к нему
(было  где-то  15-16  часов  дня),  открыл
дверь  и вошел внутрь.Внимательно осмотрел
его.Сундук,  стол,  стулья, на столе хрус-
тальный  шар.Ну  что  ж попытаемся открыть
сундук.Увы, я его и посохами бил ( и своим
и  Хбраеака)  и  молнией  по нему ударял (
из-за  чего  испортил крышу), но ничего не
получилось.Тогда я сосредоточился на хрус-
тальном шаре.Вдруг шар стал темнеть, затем
просветлел и я увидел красивое лицо эльфа,
который  сразу  сказал:  "Хбраеак, сколько
можно тянуть, когда ты уже согласишься нам
помочь?"."Хбраеак   мертв",-   печально  и
удивленно  ответил я."Как мертв, а ты кто?
Я  тебя  не  вижу - изображение передается
только  в одну сторону". "Я Ворсел". "А-а,
ученик  Хбраеака.Приношу свои соболезнова-
ния.",-  эльф покланился.-"Думаю, что тебе
больше  нечего  делать  в доме, а здесь ты
сможешь  нам помочь".После чего шар погас,
а  я  через секунду после этого оказался в
компании  эльфов  на  большой поляне.Эльфы
пили, ели, чинили свои луки, точили мечи и
самое главное пели:
" Как хорошо, как хорошо в часы ненастья,
  В часы ненастья за чашей сидеть,за чашей
  Круговой
  И позабыв про горести и про напасти, и
  Про напасти, смеяться, да смеяться над
  Собственной судьбой"
 Ко  мне  подошел эльф, которого я видел в
шаре  и  сказал: "Слушайте все.Хбраеак по-
гиб...".Эльфы дружно пропели:
" Хбраеак, покойся с миром
  Славный маг.
  Пусть память о тебе
  Останется веками
  В сердцах людей и эльфов, Хбраеак"
Эльф  продолжил:  "...но мы, славные рейн-
джеры,  все  равно пошлем помощь Алеверно-
ру"."А если он не захочет?",- спросил один
из них."Кто? Алевернор?"."Нет, тот кого ты
будешь  посылать"."А  я  сейчас  его спро-
шу".Эльф  повернулся ко мне и сказал: "До-
рогой  Ворсел, извини, что я так тебя бес-
церемонно  телепортировал  сюда, но дело в
том,  что наш друг Алевернор отправился за
"тридяветь  земель" в старый город убивать
Лича - существо, самое сильное из нежити.В
каком-то смысле он даже ее повелитель. Нам
нужна  помощь мага, но не простого мага, а
того,  кто  владеет  посохом  Эльфов.После
смерти  владельца  посох  переходит в руки
тому, кто его первым поднял и до его смер-
ти  повинуется только ему.Таким образом ты
теперь являешься его хозяином. Лича конеч-
но  можно убить и другим оружием, но чтобы
до  него дойти надо пройти через армию не-
жити.Прошу  тебя помоги Алевернору, а мы в
награду  выполним  любое  твое  желание.Во
всяком  случае постараемся.Нет-нет.Ты отп-
равишься  не  сейчас.Тебе надо отдохнуть и
рассказать  что  же  все-таки  случилось с
Хбраеаком.На  следущее  утро мы подготовим
для  тебя  экипировку  и  телепортируем  к
Алевернору.Ты  согласен?". Немного подумав
я сказал:"Да,но с условием, что свое жела-
ние   я  скажу  утром"."Хорошо",-  ответил
эльф, а остальные запели:
" Алевернор бери свой меч,
  Иди убей Лича презлого.
  Тебе мы помощь перешлем
  Ворсела - мага золотого".
Меня  усадили  и я начал рассказывать, что
же  случилось  с Хбраеаком.Уже смеркалось,
когда  я кончил рассказ.Меня покормили (на
убой)  и  уложили спать на мягкую траву.За
день  я  перенес  столько  потрясений, что
сразу же уснул.

>    Высшие силы повелевают:
> подтвердить  согласие  на  бой  с Личем;
расспросить эльфов о скрытых силах посоха,
и о их применении; насчет экипировки взять
то,  что  дадут,  а также попросить что-то
типа магической верёвки(возможно пригодит-
ся  во время боя); в качестве желания поп-
росить  обучить каким нибудь боевым закли-
наниям,  которые  им  известны или хотя бы
чему-нибудь  обычному  -  типа  невидимос-
ти(все таки ведь по их прось бе идет в бой
и эльфам должно быть выгодно чтобы перевес
> сил был на стороне друзей).

 Я великолепно выспался.Всю жизнь бы здесь
только и спал.Ко мне сразу же подошел эльф
и  начал  говорить: "Мы перерыли все что у
нас  было  и  нашли для тебя: робу (AC-1),
одно целебное зелье, другое зелье "дыхание
дракона",  флягу  со  святой водой, амулет
защищающий  от кислоты и кольцо с заклина-
нием  молнии.Можно  использовать неограни-
ченное  число раз.Так же мы дадим тебе ар-
балет  и  колчан  с  серебряными стрелами.
Правда мы собрали всего лишь 6 стрел.Пере-
дашь  арбалет и стрелы Алевернору.А теперь
я  хочу  спросить  тебя какое у тебя жела-
ние?".И  тут  я начал выполнять приказание
бога:  "Для  начала расскажи как действует
посох"."Посох  можно  использовать  только
раз в день. В пределах 50 метров по нежити
наносится  сильный  удар.Фактически  посох
вызывает небольшой серебряный дождь.Перво-
начально  посох был создан одним алхимиком
для получения серебра, но потом оказалось,
что  это  серебро исчезает через две мину-
ты.Потом главный белый маг наложил заклят-
ье,  чтобы посохом мог пользоваться только
его  владелец.Для вызова серебряного дождя
подними  посох и произнеси "Силверрейн"."А
как  насчет магической веревки?" - спросил
я."Чего нет, того нет",- сказал эльф.- "Но
не  беспокойся, Алевернор взял с собой це-
лых  два мотка"."Ну и наконец мое желание:
обучите  меня  каким-то  новым  заклинани-
ям"."Увы, ты ведь маг второго уровня, а ты
уже  и  так  выучил много заклинаний.Разве
тебе  неизвестно,  что маг может содержать
лишь определенное число заклинаний в своей
голове?  Но  мы  дадим  тебе книгу с очень
древними  заклинаниями.Когда  дорастешь до
уровня  эдак 10-го то сможешь очень многое
оттуда почерпнуть.До этого я бы не совето-
вал  тебе заглядывать в нее.Но чтобы ты не
подумал,  что  мы  не хотим выполнить твое
желание я дам тебе кольцо, с помощью кото-
рого  ты  легко сможешь связаться с нами в
трудный момент.Конечно все переместиться к
тебе  мы не сможем, но может быть пошлем к
тебе  кого-то самого сильного".После этого
меня  усадили  за  стол  и хорошо накорми-
ли."Это     необычная    пища",-    сказал
эльф."После нее тебе не захочется ни пить,
ни  есть  целых  две недели.Кроме того она
снижает  возможность заразиться некоторыми
смертельными болезнями.А теперь слушай ме-
ня  внимательно:  Лич - очень сильный маг,
он скорей всего уже знает что мы собираем-
ся послать тебя на подмогу Алевернору, так
что  можно  ожидать  от него любого подво-
ха.Самому Личу серебрянный дождь не так уж
и  страшен,  но вот его армии... во всяком
случае  половина  нежити умрет сразу.Но не
забывай,  что основная ваша цель убить Ли-
ча.Лишившись  своего  лидера нежить распа-
дется  на  маленькие  группы и с ней можно
будет  легко справиться.Может даже мы вер-
немся  в Великий лес",- и эльф мечтательно
завел  глаза.Мне принесли все мое снаряже-
ние  и передачу Алевернору.Потом меня пос-
тавили  в  центр  магической  звезды и все
эльфы  дружно  запели какое-то заклинание.
Потом  раздался  хлопок,  погас и вспыхнул
свет  и я оказался лицом к лицу с высоким,
одетым  в странное одеяние, эльфом.От нео-
жиданности  эльф  вздрогнул и схватился за
меч,  я  же  быстро  сказал: "Меня послали
эльфы"  и  отдал  ему  арбалет и колчан.Он
внимательно  их  осмотрел и сказал: "Инте-
ресно где они его достали? Когда я покидал
родной  лес, то они все перерыли, но этого
арбалета  не нашли.Кстати, а откуда у тебя
посох Эльфов?".Пришлось мне 2 часа расска-
зывать  что  же  со мной произошло."Понят-
но",-  сказал в конце рассказа Алевернор.-
"Сочувствую, но ничем помочь не могу.Разве
что  дам  тебе вот эту магическую веревку,
зачем  она  тебе  я не знаю"."А я и сам не
знаю.Мне бог сказал ее достать".После раз-
говора мы пошли на северо-восток.Через два
часа мы подошли к великолепному дому.Вдруг
откуда  ни  возьмись появились вооруженные
солдаты."Начинается",- подумал я и припом-
нил заклинание молнии.Но Алевернор даже не
дотронулся до своих мечей.Он мило улыбнул-
ся  сердитым  воинам  и сказал: "Мир вам.И
пусть  погибнет Лич от руки моей".Сказать,
что  воины  были удивлены значит ничего не
сказать.Только  через  две  минуты один из
них  пришел в себя и спросил: "Я имею дело
с  лгунами или глупцами?"."Ты,глупец, име-
ешь дело с эльфом-рейнджером Алевернором и
магом Ворселом",- уже гневаясь сказал Але-
вернор.-"  А  теперь  ответь  на  мой воп-
рос.Где  мы  находимся?  Я считал, что уже
давно перешел границу старого города.Но вы
не  похожи  на  нежить,а этот великолепный
дом на развалины"."Вы находитесь во владе-
ниях  великого  и  могущественного челове-
ка",-  сказал  второй  воин."Чем же он ве-
лик?",-  спросил  Алевернор."Он  очень бо-
гат.Он  содержит  целую  маленькую  армию,
чтобы отбиться от нежити... Правда Личу он
тоже  платит,  чтобы  тот на него не напа-
дал.Однако  я  думаю, что наш хозяин будет
очень  рад  увидеть  героев, которые хотят
убить Лича.Прошу следовать за нами".Так мы
и  сделали.Могу  сказать  только  одно.Дом
выглядел  изнутри намного лучше чем снару-
жи.Пройдя  5  огромных  комнат мы попали в
роскошный  зал.Там  на троне восседал ста-
рец."Приветствую  вас  гости",-  прокаркал
он.-  "Зачем  вы  пришли  в наши проклятые
края?".Наши   сопровождающие  уже  открыли
рты, чтобы рассказать, но их опередил Але-
вернор.Боже  (да, я имею в виду тебя Алек-
сандр)!  Не  можешь  ли ты ответить мне на
вопрос:  "Почему  эльфы такие "разговорчи-
вые"?".Правда  под конец речи старик смот-
рел  на Алевернора глазами преданной соба-
ки."Отдохните, дорогие гости",- сказал хо-
зяин  после длинного монолога Алевернора.-
"Утром  вы  сможете  беспрепятственно дви-
нуться в путь.Кроме того я дам вам 20 сол-
дат.Мне  если честно тоже надоел Лич".Нет,
мне  явно  везет  с  отдыхом.Я считал, что
лучше  мягкой травы у рейнджеров ничего не
может  быть.Оказывается может.Великолепная
двухспальная   (для   одного  меня!)  кро-
вать."Не  верится мне, что Лич что-то смо-
жет  против нас сделать",-думал я нежась в
кровати.

>  Высшие силы следят за твоими действиями
> Ворсел, и хотят предупредить тебя:
 не расслабляйся на этой чудесной кровати.
Не забывай,что ты находишься на враждебных
землях и то,что кажеться тебе таким милым,
может  оказаться  смертельной ловушкой. По
характеру  тебе  богом  дарована  осторож-
ность,  поэтому  испоьзуй  её: старайся не
отлучаться  от Алевернора(вместе-Вы сила),
а также напомни ему чтобы не расслаблялся.
Лучше  поговори  с ним (ну о том, кто этот
старик, о предстоящих противниках и т.п.),
главное не потерять бдительности. Если бу-
дет очень хотеться спать, то можно предло-
жить спать, поочереди, дежуря. И на всякий
случай  можно  сделать вокруг по периметру
ловушку-сигнал, натянув веревку. (утром
> можно будет незаметно убрать)

  Нет, ну это уже слишком! Мне даже не да-
ют   поспать!  А  Алевернор  уже  спокойно
спит.Может он лучше знает ситуацию и пото-
му  так спокойно храпит (в первый раз вижу
храпящего  эльфа,  хотя  сколько  я их ви-
дел).С другой стороны богу сверху все-таки
виднее.  "Алевернор, не спи",- стал я тор-
мошить эльфа."Если ты думаешь, что я засну
на неизвестной мне територии, то ты глубо-
ко  ошибаешься.Я  просто  лежу с закрытыми
глазами"."Алевернор,  а  что  это  за ста-
рик?"."Откуда я знаю.Я его как и ты в пер-
вый  раз  вижу.Однако  я применил все свое
обаяние и, по-моему, оно сработало.Во вся-
ком  случае 20 человек нам не помешают"."А
что  за  опастности  нас подстерегают?", -
снова  спросил  я."Ну во-первых нежить, но
думаю,  что с посохом мы легко с ней спра-
вимся.Во-вторых  всякие  злые твари: орки,
гоблины.Хоть  троллей  здесь  нет.В-третих
сам  Лич.Его  я  опасаюсь самое большее.Он
сильный  маг.Так что без труда сможет обе-
зопасить  себя от серебряного дождя.Вообще
о Личе можешь не беспокоиться.Я хочу лично
его  убить.Все же мне не нравится пока все
это.Слишком  все легко у нас получается.Не
думаю,  чтобы  Лич не знал, что творится в
его владениях.А может он скрылся? Хотя нам
это тоже на руку.Без Лича армию нежити бу-
дет  очень  просто победить.Видишь ли, не-
жить  очень "самостоятельна" и подчиняется
кому-то очень редко.К несчастью этот Лич и
есть редкий случай.А теперь спи.Я посторо-
жу.Что?  Нет  веревку  натягивать  не  на-
до.Слушай!  Ты хочешь, чтобы я напустил на
тебя сон? Не зли меня.Спи! На все оставши-
еся вопросы я отвечу тебе утром".Мне ниче-
го не оставалось (вернее очень спать хоте-
лось) как уснуть.Правда перед этим я залез
под  кровать,  на  всякий случай.Алевернор
поэтому  поводу сказал: "Сразу видно нейт-
рального хаотичного"."А ты кто?",- спросил
я."Собратья-эльфы  считают меня законопос-
лушным добрым, а я считаю себя хаотическим
добрым.А  теперь СПИ!".Чтобы не раздражать
Алевернора я замолчал, закрыл глаза и ско-
ро  уснул.Правда спать все-равно было при-
ятно,  т.к. даже здесь на полу лежали ков-
ры.Утром  меня  разбудил Алевернор криком:
"Вылезай!  Я не хочу, чтобы тебя застали в
таком положении".Я быстро вылез и осмотрел
все свои вещи.Вроде за ночь ничего не про-
пало.Скоро  пришел  слуга  и пригласил нас
позавтракать  вместе  с хозяином.Алевернор
согласился,  но  когда слуга ушел, то эльф
спрятал  под свою мифриловую кольчугу кин-
жал "на всякий случай", как он сказал.Хочу
быть  богатым!  Пусть  рядом со мной живет
Лич,  но  зато какое у меня будет питание!
Во  время завтрака (читай пира) мы не раз-
говаривали (если не считать "Хрум! Хрум!",
"Плям! Плям!" и "Чав! Чав!".После пира, ой
простите  завтрака, старик (ну не похож он
на  хозяина,  не  похож)  начал свою речь:
"Благородные  рыцари  (я  вроде  пока  что
маг).Вы  идете  на великое дело и рискуете
своими жизнями ради меня (ТЕБЯ??!!) и всех
остальных  жителей старого города, хотя их
по-моему  уже  не  осталось... Э-э-э... На
чем я остановился?"."Вы хотели дать нам 30
человек",-   бессовестно   соврал  Алевер-
нор."Ну  да, это я вчера хотел дать вам 30
человек, но сегодня я подумал и решил, что
вы достаточно сильны и вам хватит и 25 че-
ловек".Алевернор  состроил  кислую  мину и
жалобно  пробормотал:  "Ну  вы  же  обеща-
ли"."Ну  ладно,  27  человек", - смягчился
старик.  - "Но учтите, что мне нужны будут
доказательства  смерти Лича.Ах, как хорошо
будет,  когда  он умрет и вся нежить будет
уничтожена.Ведь я когда-то был мэром этого
города,  самым справедливым надо заметить,
ни  одной копейки ни украл.Все нажил чест-
ным    трудом.Вы    мне   верите   молодой
маг?",вдруг резко обратился он ко мне."Ко-
нечно  верю",  - не растерялся я."Ну вот и
замечательно...  Э-э-э...  Выходите сегод-
ня.Даже  сейчас".Алевернор  тут  же встал,
поклонился  и  мы отправились бить нежить:
впереди  Алевернор,  за  ним я, а потом 27
человек + 3 ослика, которых Алевернор вып-
росил  взамен  3  недостающих людей.Мне бы
такое  обаяние!  Как  только мы прошли 200
метров  от  дома старика, как пейзаж резко
изменился.Вокруг были только одни развали-
ны.После  2  часов  ходьбы на нас напали 8
орков.Они  появились  внезапно,  но прежде
чем добежали до нас Алевернор успел выпус-
тить по ним две стрелы.Увы, обе они проле-
тели  мимо.Я же крикнул "Лигтинг" и напра-
вил  в толпу свое кольцо.Два орка отлетели
от удара молнии ( обоим -2 HP), но продол-
жили свой путь.Наши сопроваждающие вытащи-
ли  мечи.Я же отошел назад.Первый орк под-
бежал к Алевернору и нанес ему удар ятага-
ном.Алевернор с легкостью парировал удар и
тут  же сделал выпад в сторону орка.Однако
орк  тоже неплохо обращался с ятаганом и в
свою   очередь   парировал  меч  Алеверно-
ра.Краткая  справка: он даже парировал два
меча  Алевернора.Между тем подбежали и ос-
тавшиеся  орки  и разгорелась битва.Однако
из-за  соотношения  1  к 3 (в нашу пользу)
было  сразу зарублено 4 орка.Правда и наши
двое  человек  погибли.Применить  кольцо и
молнию я не решался, т.к. боялся попасть в
своих.Но  зато я решил наброситься с посо-
хом  сзади на орка, сражающегося с Алевер-
нором.Увы,  мой удар не причинил ему ника-
кого вреда.Зато орк повернулся и нанес мне
удар.Ятаган  со  страшной  силой ударил по
серебряному посоху, который я успел вовре-
мя подставить. Алевернор же воспользовался
этим и проткнул орка насквозь.Воины же до-
били  оставшихся орков.Никто из оставшихся
в живых 25 воинов не пострадал.Нам же дос-
тались  трофеи: 8 ятаганов и записка: "За-
держите их до моего прибытия.Лийоре".

  Никто  из нас не слышал имени Лийоре.Од-
нако решив, что это существо знает что де-
лает, если пишет: "Задержите до моего при-
хода",  мы  ускорили  свой ход.Не очень-то
нам  хотелось  встретиться  с Лийоре.Часов
шесть  мы  шагали без приключений.Все было
тихо  и мирно (еще бы - кругом развалины и
ни  одной  живой  души).Вдруг на горизонте
возникло какое-то громадное здание.Подойдя
поближе мы поняли, что это дворец... засе-
ленный всякими злыми тварями.Хозяин видимо
не любил гостей и потому никто не встретил
нас.Кроме  того  на  нас спустили злых со-
бак.С громким лаем те кинулись на незваных
гостей.  Две  молнии  полетели  в  сторону
предводителя  оравы,но  лишь одна достигла
цели (-2 HP). Несмотя на это собака, кото-
рую ранило, не умерла, а всего лишь взвыла
и бросилась на меня.Однако ее тут же зару-
били,зато  другие набросились сразу на од-
ного  из  наших солдат одетого в мундир из
тигровой шкуры и разорвали его на клочки,а
солдата  загрызли.  Пока  мы отбивались от
собак  из  дворца выбежали орки и гоблины.
На  Алевернора  набросилось  сразу  5  со-
бак.Видимо  они решили расправиться с нами
по   одиночке.Несмотря   на  их  маленькую
(сравнительно  с  силой солдат, а не моей)
силу  они были черезвычайно быстрые и лов-
кие. Не раз наши мечи рубили только собач-
ьи  хвосты. От первой собаки Алевернор ус-
пел  уклониться, но остальные повалили его
на  землю  и  стали рвать.Я размахнулся со
всей силы посохом и ударил по собаке, вер-
нее  собирался  ударить  по  ней.Она легко
отскочила  от  меня.Алевернору пришлось бы
худо, если бы на помощь не поспешили 6 че-
ловек.Собаки оставили Алевернора в покое и
бросились на одного из шестерки, разорвали
его  и отскочили.Сосчитать сколько собак я
не  мог.Они  носились как бешеные (а может
они  и  были  бешеные).Я бросил Алевернору
целительное  зелье,  а  сам выпил "дыхание
дракона".Собаки набросились еще на четырех
человек и разорвали их в клочья.Правда нам
удалось  убить трех собак. Собаки отскочи-
ли,  для новой атаки и тут я дыхнул ( всем
собакам - 2 HP).Пламя попало на всех собак
и  они  озверев кинулись на меня.От первых
двух  я  успел  уклониться.Две  другие (ну
хоть теперь я их сосчитать смогу) меня по-
валили  и  стали  рвать ( - 4 HP).Что было
дальше рассказал мне Алевернор, когда пос-
ле  боя  влил в меня остатки целебной жид-
кости (+1 HP).Я был на грани смерти, но на
мое  счастье последняя собака, бросившаяся
на меня, промахнулась.Помог ей в этом Але-
вернор  (отсек ей просто голову).Остальных
собак забили без потерь.В это время подбе-
жали  орки  и  гоблины и Алевенор приказал
двум  солдатам оттащить меня на безопасное
расстояние и охранять.Гоблины оказались не
маленькими,  а  довольно солидного размера
(под 2 метра), да и орки были тоже не сла-
быми.Завязался бой и только благодаря чис-
ленному  приемуществу  мы победили потеряв
только 6 человек.Больше из дворца никто не
выходил.Услышал  я  все  это, когда мы уже
прошли (вернее меня донесли) до дворца.Там
Алевернор предложил мне связаться с эльфа-
ми.Увы, этого мне сделать не удалось.Вооб-
ще  я еле плелся и не знал, как долго про-
тяну.И  тут мне пришла в голову одна идея:
"Алевернор,  посмотрим правде в глаза.Я не
дойду  до Лича.Давай ты меня убьешь и воз-
мешь  посох.Не  бойся,  бог  меня  воскре-
сит".Алевернор почему-то наотрез отказался
от этого предложения: "Нет!! Если тебя уб-
ьют,  то  я  и  тогда успею схватить посох
Эльфов.Продолжим   путь  вместе".Мы  пошли
дальше.Из  нас  не  был  ранен только один
Алевернор,  остальные  же  14  человек (не
включая  меня) были изрядно помяты.Уже на-
чало  темнеть и тут мы увидели, что на нас
кто-то летит."Гаргулия",- закричал Алевер-
нор,  прицелившись, выстрелил в нее из ар-
балета.Увы,  он промазал.Гаргулия спикиро-
вала  на нас.Меч просвистел над нашими го-
ловами, однако мы успели пригнуться.Гаргу-
лия  стала заходить на второй круг.Алевер-
нор  опять  выстрелил  по  ней.На этот раз
стрела  попала в крыло и округа огласилась
рычанием.Я  был слишком слаб, чтобы произ-
нести хоть какое-нибудь заклинание, но все
же я нашел в себе силы направить на гаргу-
лию  кольцо.Рука моя сильно дрожала и мол-
ния прошла мимо. Гаргулия снова спикирова-
ла на нас.Она нападала так, чтобы наши ме-
чи  не могли ее достать.У ней же самой был
очень длинный меч.На этот раз она раскрои-
ла  им голову одного нашего человека.Хоро-
шо,  что  это  была не моя и не Алевернора
голова.Алевернор  вставил  третью стрелу и
выстрелил  в  гаргулию.Гаргулия  взвыла  и
рухнула на землю.Правда она тут же вскочи-
ла  и  бросилась на нас.Прежде чем умереть
от  многочисленных ударов мечей она успела
убить  еще  одного человека.Нас оставалось
14, включая меня и Алевернора.Чуствовал же
я  себя  все  хуже и хуже, и я чувствовал,
что долго не протяну.Тут мы подошли к хра-
му  (удивительно, но он был целым).Алевер-
нор вошел туда и я услышал, как он кому-то
говорит:  "Разве призвание Настоящих Нейт-
ральных  не в том, чтобы поддерживать рав-
новесие?  А разве Лич его не нарушает? ...
".После  того  как  он  закончил свою речь
(мне  бы  такое обаяние) к нам вышла толпа
клериков  и  быстро  всех  излечила.Правда
отправиться  с  нами они отказались.Не по-
могло  даже красноречие Алевернора.Быстрым
шагом  мы пошли на северо-восток.Через два
часа  находясь в полной темноте мы наткну-
лись  на  армию нежити.Впереди нее шло ка-
кое-то существо, закутанное с ног до голо-
вы в желтую робу.Мы остановились.Армия то-
же.Существо  в  желтой робе приблизилось к
нам  и  сказало:  "Приветствую  вас  всех,
глупцы.Я,  темный эльф (dark elf) Лийоре -
маг  второго  уровня.Поворачивайте  назад,
если  вам дорога жизнь".Меня аж передерну-
ло.Я всунул посох Эльфов Алевернору и ска-
зал  Лийоре:  "Эй,  ты  желтый цыпленок.Я,
Ворсел - золотой маг, вызываю тебя на пое-
динок.Если  ты  конечно  не  боишься стать
мертвым  темным эльфом"."Отлично!",- воск-
ликнул  Лийоре.-  "Я с радостью приподнесу
твою  голову верховному темному магу.Посох
Эльфов  мне тоже не помешает".Я вышел впе-
ред и сказал: "Начинаем на счет три.Считай
Алевернор"."Один, два, три",- пропел рейн-
джер.  Лийоре первым запустил в меня шари-
ком с кислотой.Амулет не смог защитить ме-
ня  (-3  HP) и я рухнул на землю, но перед
тем,  как потерять сознание успел швырнуть
книгу,  подаренную  мне  эльфами  в  Лийо-
ре.Когда  я  очнулся  надо мной склонились
знакомые эльфы-рейнджеры."Смотрите, пришел
в  себя!"  ,- радостно закричали они."Але-
вернор   иди  скорей,  Твой  друг  еще  не
мертв...".Дальше  они не допели ибо ко мне
тут  же  подбежал  счастливый  Алевернор и
сказал: "А я думал ты умер.Слушай, ты зна-
ешь,  что  ты  натворил? Книга не попала в
Лийоре,  он  успел уклониться, но зато при
падении  она  раскрылась  и из нее вылезло
что-то  мелкое  и черное.Лийоре начал сме-
яться: "И это все, на что способен так на-
зываемый   золотой  маг?  Ха-ха-ха".Однако
скоро  ему  было не до смеха, т.к. это ма-
ленькое скоро стало большим ужасным черным
драконом.Хорошо,  что хоть не Tarasque ( в
простонародии  Тараська).Мне еле тебя уда-
лось вытащить.Потом же нас переместили на-
зад  мои друзья эльфы.К несчастью во время
бегства  я  потерял  посох Эльфов.Не знаю,
как  там  нежить...  но  думаю у нее будут
большие проблемы, как и у Лича, хотя неиз-
вестно  кто  кого  победит.А  теперь отды-
хай.Более  подробно  обо  всем  я расскажу
завтра утром".