ZX-News 53 - ZX-Party - Первая информация о CC1!
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ZX-Party                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Добыты первые сведения о  CC1!
А  также
смотрите наши комментарии по поводу  нашу-
мевшей статьи ZS о
бяках-сценерах
. :)
__________________________________________
CC в новом тысячелетии: первые вести!
После разговора с
Random'ом,
координа-
тором фестиваля, мы узнали интересные под-
робности насчет
CC1.
Самое главное: party разделено  на  две
части -
CC1.ZX
и
CC1.PC,
которые независи-
мы друг от друга.
Сейчас рассматриваются несколько  вари-
антов проведения фестиваля, а именно:

   а)
CC1.ZX  открывается  как  отдельное
party, полностью посвященное  Спектруму
-
CC1.PC последует лишь неделю спустя (в том
же помещении), а не на сл. день, как рань-
ше. Преимущество, на наш взгляд, очевидно:
дружественная атмосфера  единомышленников,
сделавших твердый выбор в пользу  любимого
хобби -
возрождение духа легендарного Fun-
Top'а!
б)
обе части будут проводиться одновре-
менно, в одном здании -
но в разных  поме-
щениях.
Каждый смотрит то, что ему по  ду-
ше, и общается с тем, с кем  ему  действи-
тельно интересно, а не из  чувства  вежли-
вости;

   в)
и, наконец, крайний  вариант  -
"по
старинке"
, то есть по принципу  предыдущих
фестивалей, но на этот раз с твердыми  га-
рантиями насчет должного уровня его  орга-
низации.

   Как ни привлекателен вариант "а", боль-
шинство
(из ZX.SPECTRUM, где все и  обсуж-
дается)
поддержало второй...
Дескать, мно-
гоплатформенным группам не захочется  раз-
деляться, к тому же  многим  спектрумистам
охота поглазеть на работы с др. платформ -
причерпнуть, типа, новых  идей  и  т. п
. С
первым спорить не будем  (про  буридановых
ослов, которые мучаются перед двумя копна-
ми сена, редактор
"ZX-News"
уже высказался
в той эхоконференции :) ), но  вот  насчет
последнего поделимся кое-какими наблюдени-
ями.

   Господа, вы не пробовали  оценить
_по-
следствия_
этих  идей?
Что  больше  всего
набило оскомину в последних  демах?
Верно,
плазма и так называемые чанки. Которые как
раз чужеродного происхождения! Да, сначала
сие было любопытно, но
цена...
Вместо  то-
го чтобы парить в
облаках творческой  фан-
тазии
, спектрумовские демомейкеры устроили
примитивные бега в узком туннеле
- в пого-
не за какой-нибудь плазмой  наизнанку  или
чанком, демонстрирующий  с  новой  стороны
такую прелесть, как, пардон,
унитаз.
Зачем забывать, что кесарево -  кесарю?
Нужно искать свои оригинальные  эффекты,
с
трезвым расчетом на нюансы  Спектрума
. При
созерцании эффектов с иного компьютера мо-
жно, по идее, озариться сногсшибателельной
задумкой, но в реальности  дело  почему-то
сводится к постному копированию всего уви-
денного
"у себя дома"
, на  Speccy. Кое-кто
может брякнуть, что плазма и такое  прочее
нынче в моде. Ну-ну, представьте себе, как
то же самое говорит
модельер.
:) Это к то-
му, что моду в демах делают  именно  демо-
мейкеры, а не какой-то дядя-авторитет.

   Ладно, вернемся к  нашему  гульбищу, то
бишь party, ибо  есть  уже  все  основания
полагать, что нас окончательно  занесло, и
мы забыли с чего начали. :)
Итак, в случае  принятия  варианта  "б"
примерное расписание CC1.ZX будет  таково:
первый  день  (суббота) -
графика, интры,
демы;
ночью -
музыка
(как  спектрумовская,
так и PC'шная),
а в воскресенье -
объявле-
ние результатов, награды и
поздравления.
Что-то не  устраивает? Пишите! Все  OK?
Все равно пишите, иначе решающий голос бу-
дет за оппонентами. :)
Ждем  ваших  предложений,  организаторы
CC1 их  все  с  удовольствием  внимательно
рассмотрят.
P.S. Новый адрес см. в конце рубрики "От редакции".
__________________________________________
Ну-с, теперь обещанные еще  с  прошлого
номера
"ZX-News"
комментарии редакции нас-
чет материала
ZS
под названием
"В думах  о
сценерах"
.

   Побуквенного разбора статьи (как в слу-
чае с письмами) не будет, т. к. с выводами
ZS мы солидарны. Однако коснемся некоторых
неточностей, которые мы заметили.

   Итак, журнал
"Оберон"
. Заявлено, что  в
нем не было обнаружено статей
MMA
-  тогда
как последние два номера состоят преимуще-
ственно из его материалов. И именно благо-
даря им  "Оберон"  стал  одним  из  лучших
спектрумовских изданий.
Качества упомянутых в статье людей.
Вот
здесь скажем прямо: судя по всему, матери-
ал был написан в
эмоциональном  всплеске
,
поэтому на объективность, то бишь на  100%
истину он претендовать не может. Например,
личность ММА.
По нашим сведениям,
это про-
сто  увлекающийся  человек, который  любит
играть в "крютых" сценеров
(или вы считае-
те, что та мания  величия, которая  так  и
прет из
"Borndead'ов"
-  всерьез? Нет, это
спектакль
и подтверждением тому служит по-
следний номер газеты -  он  вполне  норма-
лен :) ).
На этом все, до встречи в новогоднем
"ZX-News"
!
__________________________________
───══════════════════───