ZX Power 03 - Почта - Письма: какие они бывают...
Письма: Какие они бывают.
(C)1998 Squizer________________________________  Прочитав заголовок, вы, навер-ное, подумали, что разговор сей-час  пойдет  про e-mail, netmailили про какие-нибудь  еще  элек-тронные письма.  А нет, разговорпойдет про самые обычные (бумаж-ные) письма, которые  мы  иногдаполучаем по обычной почте (в ча-стности, про те, которые получаюя).   "Но чем могут  отличаться бу-мажные письма друг от друга",  -спросят одни."Ну разве что толь-ко   почерком   их   хозяев",  -скажут  другие.  Я скажу, что насамом  деле - многим, и  этим не
скажу ничего нового третьим.
  В общем, пора переходить к де-
лу, а, собственно, выяснить, чем
же  они отличаются. И сделаем мы
из  этого  что-то типа конкурса,
т.е.  в каждом номере журнала мы
будем    информацию   обновлять,
будут ставиться новые рекорды, а
почетным арбитром этого конкурса
выбирается  получатель всех этих
писем ;)
   Итак, начнем! Сегодня в общей
сумме мы имеем 46 писем (O! Cко-
ро близится юбилей):
1. Самый красивый конверт:

   Письмо от
Cobra  Software
из
Львова,  датированное  30.12.97.
Здесь мы имеем изображение  двух
Кобр на лицевой стороне  конвер-
та.
2. Самый некрасивый конверт (без
обид):

   Письмо  от
Blad'а
из Челябин-
ска, датированное  06.06.97.  На
лицевой стороне, посередине, бо-
льшая красная надпись  от  руки:
"ПИСЬМО" ;)
3. Самый толстый конверт:

   Письмо от
Dron'а
из  Чехии.
Специальный  конверт,  туго  на-
битый дискетами.
4. Самое красивое письмо:

   Здесь  бесспорное лидерство у
письма  от
Viator'a
из  группы
Avalon, которая физически распо-
лагается в Чернигове. Письмо да-
тировано   31.12.97.   Фирменный
бланк   с  большим  рисунком  из
"Hallucinations Opera" и логоти-
пами  и  именами  по всему оста-
льному листу.
5. Самое некрасивое письмо (так-
же без обид):

   Письмо   от
Hawka/Smash
из
Севастополя,        датированное
27.02.98.  Круто  почерканное  и
написанное на...  Хотя следующий
пункт объясняет это.
6. Самое большое письмо:

   Итак, то же письмо от
Hawka,
содержит 9  страниц  рукописного
текста на тетрадных листах (при-
чем  написано  в каждой строчке,
т.е. 18  страниц  обычного  тек-
ста).  На чтение этого дела ушло
около одного  часа,  а  написать
ответ втрое больше.
7. Самое маленькое письмо:

   Объявление в журнал.  Полнос-
тью это письмо вы сможете прочи-
тать в разделе "Реклама".
8. Письмо, которое  дольше всего
шло:

   Письмо от
Viator'а
из  Черни-
гова.  Хотя это  письмо  следует
отнести к курьезным, но оно  все
же оказалось здесь. Итак, письмо
было   отослано  из  Киева  (где
Viator
учится), получено в  Чер-
нигове, а потом повторно отосла-
но в Харьков ;)
11. Самое курьезное письмо:

   Письмо от
Hawk'a
из  Севасто-
поля.
Hawk
всего  лишь забыл на-
писать номер дома в поле "Куда".
И адрес был похож на "в деревню,
к дедушке". Если бы не  знакомая
почтальонша, то это письмо я  бы
никогда не получил. ;)

   Ну и в конце подведем итог  -
кто же больше всего нам  написал
писем:
1. Александр Десятниченко
   Desalex/Aris/XPJ    -
8 писем
   с 14.02.96 по 04.02.98
2. Александр Ракитин
   Blade/Triumph       -
7 писем
   с 12.03.97 по 23.03.98
3. Валерий Селев
   Cobra Software      -
6 писем
   с 03.09.97 по 30.03.98

   Ну вот, первые рекорды поста-
влены. Посмотрим, у кого получи-
тся  их  побить в будущем, а се-
годня я с  вами  пока  прощаюсь.
Bye!
________________________________