Open Letters 01 - Ответы на письма №34.
000000 5.05.99

   Здравствуйте, Nemo !
   Прошу  Вас выслать прайс-лист с попра-
вочным  коэффициентом , я хочу заказать у
Вас General Sound.
   Можно  ли воспользоваться таким спосо-
бом оплаты : я оплачу 60% стоимости изде-
лия,  а остальную сумму наложенным плате-
жом.
   Конверт с обратным адресом высылаю.

   Уважаемый N.!

   Оплатить  частями в принципе возможно,
но вряд ли Вас устроят условия:
   Вы  можете оплатить 60% вперед, но ос-
тавшиеся  40%  придется доплачивать с 25%
накруткой  по  коэффициенту на момент от-
сылки, т.е. с учетом роста коэффициента
 32%.
   Итого:
       0.6+0.4*1.32=1.13,     т.е.     GS
обойдётся  дороже на 13% ( и то в случае,
если бакс неожиданно не скакнет).
   X-Trade,  как  и  любые  другие Spect-
rum-фирмы  не предоставляет товарный кре-
дит.  Поэтому  мне  Вас придется кредито-
вать.  Процент  чудовищный,- но оборотных
средств самому не хватает. Поэтому обычно
от  таких  предложений  отказываются  без
комментариев, чтобы не злить клиента. По-
пытайтесь  одолжить  деньги на месте, ду-
маю, Вам это обойдется дешевле.

P.S. Конверт с обратным адресом прилагать
не    надо    -    читайте   внимательнее
прайс-лист.  Почему, поймёте сами, вложив
марки, а не конверт.

Nemo
000000 26.02.98


   Сообщаем,  что  на Ваше имя был выслан
28  ноября  1998  года денежный перевод в
сумме  1215 рублей с целью приобретения у
Вас компьютера KAY-1024 и некоторых прог-
рамм.  Сумма  рассчитана в соответствии с
суммой,  обозначенной на прайс-листе, по-
лученном  за  2  недели до того, с учетом
коэффициента 1.8 . С тех пор прошло 3 ме-
сяца.  хотя  срок исполнения заказа, ука-
занный  в  прайс-листе,  соответствует 20
дням или 4 неделям. Исходя из этого, тре-
буем  выполнить заказ или вернуть деньги.
Если  цены изменились, то доплату мы про-
водить  не будем, так как с нашей стороны
все условия выполнены.




            Господин Немо !

       28  ноября  1998  года на Ваше имя
был выслан денежный перевод на сумму 1215
руб  00  коп из г. Череповца с заказом на
компьютер  KAY и несколькими дискетами. В
марте,  после нашего письма, пришло подт-
верждение,  что деньги получены, и обеща-
ние,  что  компьютер будет выслан. Сейчас
конец  апреля, но заказ Вами не выполнен.
Это  дает нам основания, если в ближайшее
время  ничего  не изменится, обратиться в
общество  зашиты  прав  потребителей  или
другие  инстанции  для  возврата денег за
невыполненный заказ.




162612				20.05.99


       Уважаемый N.!

       Первое.  Из Вашего письма не ясно,
получили  ли Вы программы Mortal Vombat и
ЧВ   (они   были   высланы   письмом   от
03.03.99).  Ваше молчание по этому поводу
будет расцениваться как подтверждение по-
лучения этих программ. Далее, оплата была
произведена полностью и никаких претензий
на  этот  счет  у меня к Вам нет. Ваши же
претензии  считаю  вполне  обоснованными.
Компьютер  был  выслан  с опозданием на 5
месяцев. Со своей стороны могу предложить
следующее: 1) Могу предоставить в порядке
компенсации    любые   наименования   (по
прайс-листу)  в  размере  100  у.е. Заказ
письмом, без предоплаты, без оплаты. 2) В
течение  года (дальше никто не знает, что
будет)  Вы можете заказывать любые наиме-
нования  по  прайсу на сумму не более 500
у.е.  (сверх 100 у.е. п.1). Заказ письмом
,без предоплаты, оплата наложенным плате-
жом.

       Лирическое  отступление.  Общество
защиты прав потребителей не имеет к нашим
сделкам никакого отношения, даже формаль-
ного.  Мы  соотносимся как частные, физи-
ческие  лица. У меня нет юридического ли-
ца,  хотя  при необходимости я могу дейс-
твовать  и  как  юридическое лицо. Вообще
же, я считаю, что все эти общества реаль-
но  никого  ни от чего не защищают, кроме
как  отечественый рынок от отечественного
же  производителя и ссоветствующие каналы
поступления  денег в казну, которые потом
оттуда разворовываются. То-есть это пятое
колесо  в  телеге. Обращаться туда беспо-
лезно,  они не имеют способов воздействия
на меня.

Nemo
000000 6.05.99

       Уважаемый капитан (господин, това-
рищ?) Немо!
 Недавно  мне  в руки попал "ZX-Format-6"
и,  хотя  эта  информация давно устарела,
меня заинтересовала Ваша рецензия на кни-
гу  Г.И.Пухальского  и  Т.Я.Новосельцевой
"Цифровые  устройства",- иногда сам пыта-
юсь   что-то  слепить.  Можно  ли  сейчас
как-то ее получить? Если да, то сообщите,
пожалуйста условия её приобретения. Также
вышлите каталог ПО. Мой обратный адрес на
конверте.
       С уважением к Вам N.



       Уважаемый N.!

       Так  как по своей истинной природе
я  никто,  то одинаково хорошо откликаюсь
на  любые социальные приставки-обращения.
Кстати, очень удобно.
       Что  касается книги, то тираж, ра-
зумеется, уже распродан. Я наводил справ-
ки в издательстве - остатков нет. Так что
ничем  с книгой помочь не могу. Вы как-то
уж очень опоздали с заказом. В прайс-лис-
те эта позиция также снята.

Nemo
 344013 17.04.99

   Hello, Nemo!

   Пишет тебе N. from Omega Hackers Group
из  города Ростова-на-Дону. Вот уже целый
месяц  пытаюсь  тебе  написать  -  да всё
как-то  времени не было. И вот за два дня
до экзамена по высшей математике в 12 но-
чи  всё-таки  решил написать. Вы наверное
знаете  нас,  например,по газете Don News
или по нашей самой новой игре Leprekon, а
также  по нашему 4-х-канальному музредак-
тору Vetra Sonic. Ну вот и познакомились.
В Ростове у нас дела со спектрумом разви-
ваются после кризиса довольно хорошо. На-
род  посмотрел на спектрум совсем другими
глазами.  Если  на РС цены выросли более,
чем  в  4  раза, то на спектрум не более,
чем  в  2  раза.  Народ  активно покупает
спектрумы  - в основном Pentagon'ы, а по-
чему?  -  да  потому, что именно под него
фиксется (?) и пишется большинство нашего
софта. У нас в городе всего одна точка по
продаже  программ  - это Владимир Спашко.
Цена одной дискеты у него 15 р. Новьём он
обеспечен  достаточно  хорошо  -  по Fido
много  скачивает,  лицензионные программы
заказывает, кое-что мы ему подкидываем. Я
учусь  в РГУ - Ростовском Государственном
Университете. Там у нас есть халявный вы-
ход в Internet. Вот и качаю новьё и обща-
юсь со всем спектрумовским миром. Доделы-
ваю  новую версию нашей страницы в Inter-
net'e. Её адрес:

 http://www.uic.rnd.runnet.ru/~dkozhevn/

   Также скоро можно будет на неё попасть
по более короткому адресу:

 http://ohg.da.ru/.

  Так  что  если что, заходите.

   Хе-хе, это всё я не просто так говорю.
Сами  посмотрите  - у фирмы Scorpion есть
своя  страница,  у Peters - тоже, а у вас
нету - так дело не пойдет. Так вот я хочу
на  своей  странице  открыть раздел вашей
фирмы.  Там  будет постоянно находиться и
обновляться  ваш  прайс-лист, а также ин-
формация о том, как можно с Вами связать-
ся.  Ну как Вам моё предложение? Пора на-
ладить  сотрудничество между Вами и нами.
Мне хотелось бы узнать - у Вас есть теле-
фон, и Fido-адреса или e-mail у Вас есть?
Это для того, чтобы быстрее и эффективнее
можно общаться с Вами. Так что напишите.

   У нас тут Demon собирается Ваш KAY по-
купать,  так что мне от Вас нужен полней-
ший (full) прайс-лист ваших цен на всю!!!
Вашу  продукцию.  Потом я сам хочу многое
заказать  у Вас - так что нам нуженобяза-
тельно  Ваш прайс-лист, который также бу-
дет находиться постоянно на моей странице
в  Internet'e,  а также будет напечатан в
нашей  газете  Don News и в нашем журнале
Mad Brozer, главным редактором которого я
стал буквально несколько дней назад. Жур-
нал  делает  Joker  вот  уже целый год, а
толку  мало,  вот  ещё  и Mistic - бывший
главный  редактор,  перестал  им быть, но
так  как  всем  этим теперь заведую я, то
думаю  в  самое  ближайшее время доделать
журнал.  Ну  а  теперь  конфигурация моей
тачки:  Pentagon 512 kb ++, turbo на про-
цессоре  и ВГ, ФАПЧ на контроллере диско-
вода,  Кэшь  16 kb, Port #FF, АУ 3-89-12,
Kempston joystik, Gigascreen, замедлитель
процессора,  512  точек  по  горизонтали,
multiviewer. В самом скором времени у ме-
ня  появятся  - Kempston mouse - от фирмы
Great  Sot  (заказывали из Питера, у меня
давно лежит, но по одной причине пока нет
времени подключить), видеодигитайзер, so-
undrive,   АЦП,   световое  перо,  вторая
АУ-quadro  Sound,  1  метр ОЗУ ( на РУ7),
ROM  disk - на 1 метр, винчестер (кстати,
контроллер  с  Вашим винтом хочу заказать
именно у Вас), 128 цветов (использование
FLASH),  и  просто  огромная куча всякого
разного  железа  (аппаратный multicolor и
т.д.  и  т.п.).  Представляете, сколько у
меня  уже проводов. Хоть я и паял всё сам
и  для себя - все равно - провода некото-
рые  изредка  цепляются за ножки и т.п. и
понятно, что это приводит к висюкам. Плюс
к  этому у меня ещё около 15 переключате-
лей (пока) - общее же их количество будет
доведено до 20 и далее и сами представля-
ете  как это круто выглядит - вторая кла-
виатура,  как говорит Demon. Также у меня
2  flopp'a  - 5.25 и 3.5 (вовремя купил -
до  подорожания,  а то цены на них сейчас
аж [..Censored..]). А если честно - иног-
да  раздражает  , что все навороты прихо-
дится  самому  ваять - ну да ладно, я это
сделаю,  а ведь не каждый сможет это сде-
лать.  Опять же тот же KAY или Scorpion -
там мест, где паяльником попасть и довес-
ти  тачку  для  своих  потребностей види-
мо-невидимо,  а  это в свою очередь опять
накладывает большой отпечаток на качество
работы машины. Да хорошая идея со слотами
-  но  их  мало - всего 3 штуки, но нужно
чтобы  было  как  минимум не менее 5. Да,
сразу возникает вопрос - не потянет проц.
Естественно,  так  что без крутого буфера
тут не обойтись. Кстати, Вы не подумайте,
что  у  меня плата изуродована, везде всё
некрасиво. Даже наоборот - всё очень кра-
сиво и цивильно (я уделяю огромное значе-
ние красоте монтажа). Я забил всё свобод-
ное место на системном разъёме и половину
из  свободных на дисковом - так что когда
плата  сломалась - просто отсоединяю её и
несу в ремонт - и не нужно носить систем-
ный блок. А так вот, отошел я от разгово-
ра  -  вот как я хочу сделать, - а точнее
подцепить  некоторые  наиболее громоздкие
навороты  к своей тачке. Так вот, я пони-
маю  некоторые  схемы  просто  необходимо
монтировать  на самой плате (например 512
точек),  так как все соединения, а их бы-
вает  достаточно  много, подпаиваются не-
посредственно  к  плате, понятно, что So-
undrive  таким способом не подцепить. Так
вот  я  купил пакетную плату, впаял там 4
разъёма  СПН  на  64  контакта - на нём я
сделаю  буфер  (из Sinclair Expert'a # 2,
кстати,  всё  упирается именно в него - а
времени  катастрофически  не хватает) и к
нему  потом  буду  цеплять  все навороты,
мышка и ROM-disk - так вообще прямо в са-
му  плату  будут вставляться. Так что всё
выглядит  круто.  Еще она проблема - пле-
ночная  клавиатура  -  уже  вторая дохнет
(нужно  ставить буфер, а лучше конечно ХТ
поставить  (думаю  у Вас заказать, да мне
вроде как сказали, что мол глючат проги с
ней).  Теперь на счет General Sound - со-
бирал я деньги на неё, а тут кризис - це-
на её подорожала круто и теперь она стоит
в полном боекомплекте с пересылкой - око-
ло  штуки - это очень дорого. Я знаю, что
названия с микросхем уже не стираются, но
от этого не легче - схемы то нет всё рав-
но,  да и что там за детали такие, что он
так  дорого  стоит. У нас за такие деньги
можно  2  полностью  собранных компьютера
купить  (  где-то  в  1200  выйдет). Да и
траблы  какие-то у всех GS возникают - уж
и  не  знаю почему.

   Короче,  пора заканчивать - жду от Вас
полного  прайс-листа, а также Вашего сог-
ласия  на размещение рекламы в Internet'e
и наших электронных изданиях.

   Кстати, Вы не продаёте прошивку к мик-
росхеме  РТ11 (на Kempston mouse, которая
стоит),  а то мало ли сдохнет, а прошивки
нет, ну или я бы купил 2 штуки записанных
микросхем  РТ11 с её прошивкой, также мне
нужны  2 корпуса типа Корвет - Вы их слу-
чайно не продаете? Короче, пишите. Добав-
лю  ещё,  что у меня плата Pentagon родом
из  Питера,  на ней АУ 3-89-12 и Kempston
joystik  справа от платы устанавливаются,
также  там  макетное поле есть. У нас эти
платы  мужик один возил из Питера. Мы тут
хотим Pentagon заново развести - со всеми
наворотами,  со  слотами - что Вы об этом
думаете?  Этим есть кому заняться - у нас
тип  крутой есть - прсто гений, в компью-
терах  разбирается  просто  круто.  Можно
сказать  ему  поломку - и он скажет какую
микруху поменять. Мы тут скоро будем раз-
рабатывать  новую  видеокарточку - каждая
точка  своим  цветом  на экран 256*192 из
палитры  256 цветов. Пока это в самой на-
чальной стадии разработки. Естественно ни
о  каком  серийном производстве речи быть
не  может - всё будет либо вешаться, либо
подсоединяться на небольшой платке. Коро-
че, пора заканчивать. Жду Вашего письма,

N.
   Spectrum rulez forever.

P.S.  А РС - действительно полная [..Cen-
sored..]  Я  вот уже четвертый год на них
работая  - то в школе, а теперь так и во-
обще  приходится  с  этим  [..Censored..]
сталкиваться  каждый день, так как на нем
и  делаю свою страницу. Меня просто пора-
жают рассуждения писишников. Ну это прос-
то [..Censored..] если тормозит тачка, то
нужно  почему-то  покупать  новый быстро-
действенный  проц или увеличивать память.
Не  легче просто перестать писать на язы-
ках  высокого  уровня, таких как Си, Пас-
каль, Delphi или Java (хотя все-таки Java
наиболее продумана из всех остальных). Ну
просто  поражаюсь - все только и говорят,
сколько  у них метров и мегагерц, какая у
них   видеокарточка  или  винчестер.  Это
просто  гнилая политика. От неё ты не по-
лучаешь  ничего кроме озлобленности и го-
ловной  боли и при этом ты практически не
можешь ничего сделать. Так как я Amig'у и
в глаза не видел, то просто я и сказать о
ней ничего не могу. Imho, Sprinter - неп-
лохая  по характеристикам вещь - но доро-
гая слишком.

   Ещё  вспомнил, что мне нужна пассивная
мышара и процессор помощнее. Мышара у Вас
в  комплекте продаются. А мне только сама
мышь  нужна (просто РС'шную мышь курочить
неохота).  И процессоры, я знаю, есть Z80
на 10 МГц при сохранении совместимости. А
есть  ли  Z80  (простые, Imho) с частотой
поболее? Да и продаёте ли Вы такой проц -
а  то  у  нас их много бы человек купило.
Также я собрался вторую АУ ставить, и мне
нужно  10 AY...[неразборчиво] Короче, нам
нужен  Ваш  полный прайс-лист. А то самый
последний  я  читал  в ZX-Format'e 8. Так
что  жду  с  нетерпением  ответа  (насчет
прайса   в   Internet'e)   и   вместе   с
прайс-листом.

                                         
21.05.99 Приветствую, N!

   Ознакомился  я  с  Вашим  письмом.  Не
знаю, с чего и начать. Попробую по поряд-
ку,  по тексту. Вероятно, возникнут проб-
лемы  в том смысле, что: а к чему бы это?
-  ну  да  ничего не поделаешь,- копии-то
наверняка не сняли со своего письма.

   1.  По  Вашим программам мне ничего не
известно,- сия не моя епархия. Этим зани-
мается  Logros. Я занимаюсь аппаратурой,-
а  еще  точнее,её производством. И без ПО
заморочек хватает...

   2.  По поводу роста цен - для отечест-
венных  товаров  рост  цен в 2 раза - это
вынужденный,   ограниченный,  минимальный
рост.  Реально они стоят дороже. Т.е. де-
ваться  некуда, будут они дорожать. Более
правильным подходом было бы сравнивать не
цены РС и Spectrum'a, а их реальное (пот-
ребительское)  наполнение. Если оно вдруг
у Spectrum'a окажется больше, то не будет
ничего  страшного,  если  Spectrum  будет
стоить ДОРОЖЕ РС. Пока же ситуация обрат-
ная. Публике,- если она конечно озабочена
развитием  Spectrum'a, а не монстрострои-
тельством  и  сладострастной  вивисекцией
(уродованием)  собственных компов,- необ-
ходимо  думать  о  том, как сделать более
полезным  Spectrum  в  том  виде,  как он
есть, т.е. сделать его более полезным для
рядового   пользователя.   Причём  польза
должна  заключаться в эксплуатации компа,
а  не в сомнительных удовольствиях от его
превращения  в  навороченное фуфло. Тогда
можно  обновлять  парк  машин и развивать
архитектуру. Все же доморощенные примочки
взаимно  кривы  и никогда программно под-
держаны не будут. Т.е. рукосуйство, как и
членовредительство,  скорее  вредно,  чем
полезно.  То же самое, что купаться в ре-
зиновых сапогах,- утомительно и неудобно.

   Поэтому мне не требуется представитель
в Internet,- они у меня есть. Это возмож-
но  только  в  том случае, если Вы будете
торговать моими машинами в Ростове-на-До-
ну, либо попытаетесь наладить их выпуск (
см.  "Экспорт технологии"). Тогда уместен
прайс-лист, но не более. Зачем развлекать
бесплатно  людей, платящих деньги за оке-
ан.  Это же значит бесплатно батрачить на
дядю Сэма. Потребительские качества компа
определяются  наполнением  и  именно  оно
стоит  денег,  а не железки и схемки. Вот
пусть американцы и развлекают своих поль-
зователей.  Англоязычно.  И русскоязычно,
посредством  оперуполномоченного  по вер-
бовке  простофиль,  товарища Сороса. Нет,
нет  да  и  смахнет  такой "пользователь"
Spectrum'a   в   Internet'e,  сидящий  на
РС-ке, скупую крокодилью слезу,- ох, уми-
рает Sptctrum, ах умирает,- ну любо доро-
го  смотреть.  "А  вот наши не могут..."-
добавит  он  и отстегнет денежек в IBM. И
все  вместе  зарыдают  по  Spectrum'у - и
отстегнут  совокупно  (так  же надежнее,-
Америка  как  никак,-  бакс опять-же,- не
прогадаем...),  -  и  никогда наши уже не
смогут.

   Другое  дело  Spectrum'овские журналы,
что  Вы  выпускаете,  и газеты. Тут готов
помочь.  Это реальное потребительское на-
полнение  Spectrum'a.  Если  Ваши издания
freewar'ные,  могу помочь с распростране-
нием.  Если  ПО  авторское  - свяжитесь с
Logros'ом  (адрес  в прайс-листе). Можете
опубликовать в своих изданиях что-либо из
"open letters". Особо оговорюсь,- но не в
Internet! Internet'ом можно и нужно поль-
зоваться,  используя его как транспортную
структуру, по уровням не выше UNIX. Жела-
тельно  в  упакованном виде, чтобы не ме-
шать.

   Т.е.  рукосуйство,  как  и членовреди-
тельство,  это предосудительно. Не прихо-
дит  же  Вам  в голову мысль поковырять в
ухе отверткой, так зачем Вы ковыряетесь в
компе?- паяльником? Здравый смысл показы-
вает,  что голова от этого лучше работать
не будет. На самом деле, хотя это и менее
очевидно,  комп  от  ковыряний паяльником
тоже  лучше  работать не будет. К тому же
существует  масса  бытовой  электроники с
возможностью  её усовершенствования,- на-
чиная  от  магнитофона (там можно головку
покрутить) и кончая телевизором (там есть
контура  ПЧ,-  покрутив  раз, можно потом
крутить  всю оставшуюся жизнь). Поистине,
неиссякаемое  поле  деятельности: - глюки
на  экране будут разнообразными и впечат-
ляющими,  вплоть  до  самых  тончайших. А
можно,  например, сделать из черно-белого
телевизора цветной. Понятно, что для это-
го  нужно обладать особой упёртостью,- ну
да  Spectrum'истам её не занимать,- хобби
как никак.

   3. Попробуйте связать Вашего Владимира
Спашко с нашим Logros'ом,- а заодно прос-
ледите,  чтобы  они  соблюдали  авторские
права  так же, как и Вы сами их соблюдае-
те.

   4.  Большинство  тех людей, что предс-
тавлены в Internet как Spectrum'исты, та-
ковыми  не  являются.  Spectrum'ист - это
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ  Spectrum'a.  А пользователь
РС-ки  в Internet'e - это НЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
Spectrum'a.   Тут   есть  разница,  отли-
чие,  попробуйте  её уловить. Большинство
из  этих людей занимаются досужим трёпом,
только засоряя шумом информационные кана-
лы.  Они платят деньги в IBM (т.е.в США),
там их надежда и опора,- а на Spectrum им
трижды насрать. Заниматься Spectrum'ом на
РС (не профессионально, т.е. за деньги, а
как пользователь) благородной задаче фир-
мы IBM /Гейтца/США по превращению русских
пользователей   Internet  /IBM/Гейтца/США
(это  4 проекции одного и того же объекта
на  орты  в  системе  управления массовым
сознанием made in USA) сначала в дураков,
а  потом,  наиболее  отличившихся в своей
дурости,-  уже в полных идиотов. Они сами
сделали  выбор,  теперь  остальное за них
сделают американские технологии. Им ниче-
го  делать  не  надо,- только отстёгивать
деньги,  опускать руки и балдеть. Кстати,
кодировать тоже не надо. Иначе Вы начнёте
создавать  рабочие  места  не  в реальном
секторе, не в области информационных тех-
нологий  Spectrum'a, а в ФАПСИ. Пусть по-
читают, им будет полезно.

   5.  Теперь  объясняю, почему в Scorpi-
on'e и Peters'e есть Internet-страницы, а
у  меня нет. Scorpion и Peters - это фир-
мы, занимающиеся РС-ками. Spectrum'ом эти
фирмы  уже  давно не занимаются (ну разве
что в том смысле, что занимаются его про-
фанацией).  Spectrum  для  них  - это как
большая  такая  морковка  -  чтобы козлов
подманивать.  Обычно в среде компьютерщи-
ков их называют ламерами. Так как изделия
подразумевают  только  рекламную функцию;
расходы  списываются  по статье рекламных
расходов  на  стимулирование продаж РС; -
то:  реальное  потребительское наполнение
этих изделий нулевое, и они никогда нико-
му  не  принесут никакой пользы. Делаются
они из папье-маше и помещаются на витрине
и  на странице Internet'a. Сама страница,
а  именно её содержание, также включено в
цену продаваемых РС. Так как РС-ками я не
торгую, то оборот недостаточен для содер-
жания  страницы в Internet. Да и незачем.
А  вот что касается средств, т.е. капита-
ла,  задействованного в Spectrum'e, то он
существенно меньше, чем средства Scorpion
и Peters'a в обороте РС-ков. И существен-
но  больше, чем рекламные издержки на му-
ляжи Scorpion'a и Peters'a вместе взятых.
Так  как  приходится  заниматься реальным
производством компов, то денег это требу-
ет больше, чем на изготовление нескольких
муляжей.  Кроме  того,  страница  требует
поддержки  в  сетях. В Scorpion'e, напри-
мер, целых 4 клерка сидят в Spectrum'овс-
кой  эхе,  чтобы нужным образом управлять
трёпом  пользователей  (теперь  уже 3). В
Peters'e  - один - Иван Мак, но он четве-
рых  стоит. Он может так "нагрузить" кор-
респондента  архитектурными  тонкостями и
шестнадцатиричной  цифирью,  что  того аж
переклинивает.  И  думает такой пользова-
тель: "Да, это истинные жёлтые штаны, три
раза ку, однако... Вот они. крутые инфор-
мационные  технологии". Это действительно
область  высоких  информационных техноло-
гий, но достаточно ограниченная и не име-
ющая  прямого  отношения к делу. А именно
рекламная   поддержка,  т.е.  навешивание
лапши  (промывка  мозгов, заключающаяся в
воспроизведении   специальных  ментальных
суггестивных трюков, связанных с перекан-
товкой корреспондента в специальную позу,
в которой покупка неизбежна).

   6.  Каналы  общения,  интернет-адреса,
фидо  -  это  только  для дилеров; Spect-
rum-фирм, реализующих совместные проекты,
и  "Экспорта технологии". Для остальных -
эпистолярный  жанр. Те, кто пишут письма,
иногда  платят деньги. С интернет-коррес-
пондентами такого пока чуда не происходи-
ло  ни  разу. Им мои компьютеры не нужны.
Ну и зачем мне там общаться? Ведь это для
меня работа. Академический час репетитора
в СПб стоит 50 р. Почему я обязан за свой
счет  снимать с их ушей ту лапшу, которую
им  невешали  в  изданиях для чайников от
РС,  за которую они ещё и деньги заплати-
ли? Пусть сами теперь попробуют снять эту
лапшу.  Дело,  кстати,  очень непростое и
трудоёмкое.

   7.  Насчет  Вашей  тачки.  Плохо  себе
представляю,  как  выглядит  Ваш  сарай с
пристройками.  В  технике  красота  - это
воплощённая целесообразность. Я плохо се-
бе представляю задачи, которым был бы це-
лесообразен Ваш комп. Ведь глючит недаром
- конструкция перенаворочена, архитектура
наверняка конфликтна (20 тумблеров, а на-
до  наверно,  чтобы не глючило, все 100).
Попробуйте  разумно  объяснить смысл этой
навороченности.  В компе главный параметр
-  не  метры  памяти  и не быстродействие
процессора  и  не точки на экране - а на-
дежность.  Проводов  в  компе  вообще  не
должно  быть  -  они очень сильно снижают
надежность. Кстати, ISDOS наверняка будет
глючить.  И  дело  отнюдь  не  в  боббине
(т.е. не в ISDOS'e), а в том, что раздол-
бай сидит в кабине. Надежность ОС'и чувс-
твительна  к  архитектурным  извращениям.
Понятно,  что можно пощелкать тумблерами.
Но  ведь каждый выключенный тумблер отсе-
кает  часть  архитектуры, а значит делает
её излишней, нецелесообразной. Превращает
часть компа в балласт. Я догадываюсь, что
Вы  сделаете с компом (KAY'ем). Очень это
печально. Единственно, в чем могу Вас по-
радовать,  так  это в том, что как только
Вы  коснётесь паяльником компа, то тут же
потеряете гарантии и возможность поменять
плату на следующую версию, буде такая по-
явится.  Поймите, компьютер - это инстру-
мент,  рассчитанный на определённую рабо-
ту,  причём подразумевается, что работают
на нём, а не над ним. Если комп не подхо-
дит  под задачу, значит нужен другой комп
или  переформулировка  задачи.  Если  Вам
нужна кирка, лом и лопата, то бессмыслен-
но  насаживать лопату и кирку на лом. Ра-
ботать  будет неудобно, а сама работа бу-
дет непроизводительна. Это одна из причин
,  почему РС-к не катит в России. Он пре-
тендует  быть  и киркой, и ломом, и лопа-
той.

   8.  Ну,  насчет слотов я опускаю,- это
сто  первый  способ превратить комп в са-
рай:  сам  себе  памятник дури хозяйской.
Попробую  объяснить  это другим способом.
Вот,  предположим, имеем АК - автомат Ка-
лашникова.  7.62 мм. Вроде бы в соответс-
твии с понятиями прогресса следующая вер-
сия  должна быть как минимум 9 мм (а то и
все 12!). А сделано почему-то 5.45 . Ока-
залось  МЕНЬШЕ,  да  ЛУЧШЕ.  Далее. Подс-
твольник нужен? По Вашей логике, конечно.
Вешаем. Оптический прицел-дальномер надо?
Прицепили.  Штык-нож? Пожалуйста. Длинные
рожки  в  паре?  На  здоровье. Глушитель?
Привинтили.  Здорово,  правда?  А  теперь
марш-бросок  10 км. Для осознания правила
выбора.  А  вечерком в караул (2 часа вся
эта  дура  висит  на плече). Это тоже для
осознания правила выбора. Причем в карау-
ле чувствовать себя будете неуютно. Подс-
твольник  конечно  хорошо, но эффективнее
все-таки  вызвать  караул  путем выстрела
через  глушитель. Применительно к компью-
терам эта логика кажется неприменимой. Но
это  только  на первый взгляд. Каждый мо-
мент своей активной работы комп будет по-
жирать  часть Вашего внимания своими лиш-
ними тумблерами (а так ли все включены? А
не  забыл  ли  чего?). Для просчёта своих
действий в перенавороченном компе необхо-
димо каждый момент просчитывать и прокру-
чивать массу лишних архитектурных ограни-
чений  (а это быстрое снижение работоспо-
собности,-  среда  не  комфортна,- ржавые
гвозди  в  голове,  как никак). Нужно всё
время,  каждый  момент тащить этот хлам в
собственной  голове. А умственное утомле-
ние ничуть не лучше физического. Не лучше
ли иметь более простую, но более понятную
архитектуру  и целиком сосредоточиться на
задаче? Комп, а тем более Spectrum это не
болид формулы один для рекордных заездов.
Это  рабочая  лошадка. Простая и понятли-
вая.

   Spectrum   тем  и  уникален,  что  это
единственный  ненавороченный  комп. Комп,
не изуродованный коммерцией. Который иде-
ален  и  изумительно прост как инструмент
для  примитивных,  непрофессиональных за-
дач,  которые  сплошь  и рядом существуют
именно  для  Home computer'a. Так нет же,
публика  сама его наворачивает, доводя до
абсурда.

   9.   512  точек.  Spectrum  изначально
(т.е.  как концепция, идеология) проекти-
ровался  под  TV. Это основа. Подключение
дисплея к Sptctrum'у абсурдно. Это проти-
воречит  всей  логике архитектуры. Это не
спектрумовский  Spectrum.  Это  тупиковый
путь.  Он  ведет  в  никуда. от TV-экрана
нельзя отказываться. Это и есть Spectrum.

   10.  Не  рекомендую Вам обсуждать цены
изготовителей  -  это  абсолютно пустой и
бессодержательный  для  Вас  разговор. На
самом деле цена сидит не в деталях, они -
мусор,  копейки.  Не имея представления о
времени  оборота, о структуре расходов, о
капитализации,  о  величине  накладных, о
доле  сопровождения  и  рекламы  в  цене,
нельзя  рассуждать о себестоимости, а тем
более  о  цене.  Это  разговор  ни о чем,
просто  пустой  разговор. Так же бессмыс-
ленно  сопоставлять цены компов из мусор-
ного  бака с вновь выпускаемыми моделями.
Я  могу, например, продавать компы по 400
р., (другое дело, что потребительское на-
полнение  машин  будет  падать), но в ре-
зультате  это  приведет отрюдь не к росту
моих продаж (если он и будет, то незначи-
тельный),  а  к  тому, что в мусорный бак
полетят  старые  компы  Spectrum'a,  парк
уменьшится, и всем в Spectrum'e (и в пер-
вую  очередь  пользователям) станет хуже.
Зачем это надо? Ваши представления о цен-
нобразовании примитивны. Существует масса
других  соображений, окромя себестоимсти.
Кстати,  точно  определить  себестоимость
платы  при  имеющихся объёмах практически
невозможно - слишком они малы для бухучё-
та.

   11. По РТ-4 это глухо. Попробуйте най-
ти нерабочий контроллер... РТ-4 это вооб-
ще  страшный  геморрой.  Я думаю, что это
была американская диверсия в нашей элект-
ронной промышленности.

   12. По корпусам "Корвет". Могу выслать
(3  корпуса - не менее - за 450 р. Могу и
2,  но  уже  за 400) . Слишком заморочная
отсылка.

   13.  Насчёт  переразводки  Pentagon'a.
Думаю,   что   это   будет   дороже,  чем
KAY-1024,-  по  крайней мере в производс-
тве. Pentagon очень нетехнологичен. Поду-
майте  насчет "экспорта технологии". (См.
"ZX-F" № 7 (может 8?))

   14.  Насчет  видеокарты. У меня преду-
беждение  ко всем примочкам, не поддержи-
вающим  Spectrum-разрешение. Это от лука-
вого. Особенно, если это подвешивается на
соплях.  Все в Питере, кто делает перифе-
рию, прошли этот "сопливый" период и нае-
лись  им  досыта. Теперь если человек сам
не может подключить GS, например, ему го-
ворят  примерно  следующее:  "Или покупай
машину  со слотами, или ищи человека, ко-
торый всё это подвесит на "соплях" ("соп-
ли"  к  разъёму,  иначе  потеряешь гаран-
тию)".

   15.  10 шт. АY набрать не смогу - ред-
коземельный  элемент. Заказывайте по час-
тям,  штуки  по  2,  по  мере поступления
проплачивайте.

Nemo
