Lime Tree 19 - Зазеркалье - Из хроники исчезновений.
┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘


	Привет всем.
	Это опять я 583-ий, ну как вам мой рассказик?
	Ну это неважно, так как кому не нравится - могут не чи-
тать, ну, а кому он все-таки понравился, то продолжение внизу.
Так что читайте на здоровье и ждите следующее продолжение.

---------------------------------------------------------------

	Из хроники исчезновений:

	<<Это как удaр кинжалом! Скорее на помощь! ── отчаянно
 взывал голос по радио. ── Скорее, нам не спастись!>> А потом
 крики о помощи замерли. Экипажи кораблей, находившихся неподал-
еку, недоумевали: что могло заставить судно взывать о помощи в
 такую тихую погоду? С того апрельского утра 1925 г. о <<Раифу-
ку-Мара>> и его команде больше никто ничего не слышал.


	Современные самолеты оборудованы средствами контроля г-
ораздо лучше тех, которые исчезли на Бермудах несколько десятк-
ов лет назад. Разработаны и успешно применяются новые системы
 самолетовождения. Например, система ДЕККА (одна из систем для
 определения местонахождения), ЛОРАН (другая система для этих
 же целей, появилась в конце 40-х гг.). На более легких самоле-
тах стали использовать автомотическую систему для определения
 направления полета в густой облачности ── <<ОМУНИ>>.

	Но, несмотря на технические новшества, странные аварии
 и бедствия в Треугольнике и прилегающих районах продолжаются.
 Так, 70-е гг. в непосредственности от аэропорта Майами, над
 сушей, несколько самолетов потерпели непонятные бедствия. Один
 из них рейс 401 на Истон (Ликхид Л-102), на борту которого бы-
ло свыше 100 человек, исчез 29 декабря 1972 г. Расследование о-
бстоятельств этого происшествия, возможно, проливает какой-то
свет на многие внезапные исчезновения над океаном.

	Если рассмотреть детали трагедии, становится ясно, что
 этот самолет в течении последних 7-8 сек полета снижался с
 такой скоростью, что за ним не могла уследить ни одна служба
 контроля полетов в Майами, ни сами ведущие пилоты. Так как все
 альтиметры работали, при обычном снижении у пилотов хватило
 бы времени, чтобы выровнять самолет. Но снижение происходило
 настолько быстро, что диспетчеры в Майами смогли зафиксировать
 только одно отражение за время поворота радара (40 сек). К сл-
едующему повороту самолет, возможно, уже врезался в воду.

	Такое моментальное снижение нельзя объяснить ни выходом
 из строя  автоматики управления, ни потерей скорости, ни неоп-
ытностью пилотов или возникающим фляттером. Для этого несомнено
 должна была быть какая-то причина, связанная с атмосферой. Оч-
ень вероятна аномалия магнитного поля.
  
	Из хроники исчезновений:

	В октябре 1931 г. норвежское судно <<Ставенгер>> с 43
 членами экипажа и пассажирами бесследно исчезло близ острова
 Кэт, Багамские острова.

	Первый из известных нам свидетелей, записавших свои на-
блюдения за свечениями в этом районе, был Колумб. Во время пут-
ешествия 11 октября 1492 г., за два часа до захода солнца с бо-
рта <<Санта-Марии>> он наблюдал, как с западной части Саргассо-
ва моря поверхность воды у Багамских островов светилась белым
 светом. Такое же свечение полос в воде ── или течения ── набл-
юдали полтысячлетия спустя американские астронафты.
	Этот странный феномен объясняется различными причинами,
 например:поднятием торфяной мути косяком рыб; другими организ-
мами. Каковы бы ни были причины, этот удивительный свет можно
 видеть и в наши дни, и особенно красив он с неба.
 	Другое странное явление, замеченное  в Треугольнике то-
же Колумбом, до сих пор остается объектом споров и удивления.
 5 сентября 1492 г., находясь в западной части Саргассова моря,
 он вместе с обеспокоенными членами команды наблюдал, как огро-
мная огненная стрела пронеслась по небу и то ли упала в море,
 то ли просто исчезла.
	Через несколько дней путешественники заметили, что ко-
мпас показывает нечто непонятное. Это была первая <<проделка>>
 Треугольника, но и сейчас в этом районе электромагнитные аном-
алии оказывают влиание на движение в небе и на море.
 	Но кроме этого возможного объяснения, есть еще несколь-
ко версий ── исчезновения судов и самолетов пытаются связать с
 самыми разнообразными явлениями.
	Называют их по-разному  ── <<аномалии воздушной среды>>,
 <<расщепление неизвестными силами>>, <<небесная ловушка>>,<<ям-
а тяготения>>, <<захват самолетов и судов живыми существами>> и
 так далее, но это пока попросту попытка объяснить непонятное н-
епонятным.
	Однако в этой тайне есть одна особенность. Всегда счита-
лось, что Бермудский треугольник не оставит свидетелей своих
<<проделок>>. Однако в последние годы некоторые летчики и моряки
 нарушили хранимое  до сих пор молчание и начали рассказывать о
 необыкновенном опыте, связанном с тем, как им удалось вырваться
 из-под действия таинственных сил в этом и других районах. Изуч-
ение этого опыта, даже скорее способа, возможно, поможет найти
 объяснение хоть какой-то малой частицы этой загадки. Один из
 вырвавшихся ── Р.Айнтрайб.

	Из хроники происшествий:

	В 1935 г. неподалеку от Бермуд бороздило море судно-при-
зрак. Это была <<Ла-Дахама>>. Сломанные мачты, разбитые световые
 люки, почти нетронутый запас продовольствия и воды, целые спас-
ательные шлюпки и никаких следов команды ── такой увидел ее под-
ошедший <<Ацтек>>.
	Забрав судовой журнал <<Ла-Дахамы>>, экипаж <<Ацтека>>
 продолжил путь в Англию, где моряки и поведали об увиденном.
 Но каково же было их изумление, когда они узнали, что за неско-
лько дней до встречи с <<Ла-Дахамой>> итальянский лайнер <<Рек-
с>> спас команду этой яхты и она на глазах у всех погрузилась в
 пучину!
	Тогда же, в Мексиканском заливе,в 200 милях к югу от Мо-
била, была найдена шхуна <<Глория колита>> с острова Сент-Винсе-
нт, Британская Вест-Индия, оставленная экипажем при загадочных
 обстоятельствах. Явных причин для бегства экипажа не обнаруже-
но.
	Часто в спорах о сути феномена Бермудского треугольника
 звучит такой довод: если мысленно наложить достаточно большой
 треугольник на любой район с интенсивным движением судов и са-
молетов, то будет казаться, что именно в этом треугольнике прои-
сходит особенно много мрачных трагедий. И выходит мы сами испо-
ртили <<репутацию>> Бермудскому треугольнику, уделяя всему слу-
чающемуся там слишком много внимания.
	И еще добавляют, что океан велик, судно или самолет в
нем ── крупинки, потому нет ничего удивительного,что поиски про-
павших безрезультатны. Делают свое дело и многочисленные океан-
ские течения. Например, в Мексиканском заливе со скоростью 4 уз-
ла работает северное течение, самолет или судно, потерпевшие бе-
дствие на участке между Багамскими островами и Флоридой, через
 некоторое время оказываются совершенно в другом месте. А это,
при желании, легко можно выдать за загадочное исчезновение.
	Однако не надо забывать,что при организации поисков обя-
зательно учитываются и течения, и ветер в районе пропажи,то есть
 учитываются многие факторы.
	Надо также помнить, что затонувшие части судов и самоле-
 тов легко засасываются илом, их может упрятать шторм, другой
 шторм может их снова выбросить, их могут обнаружить подводные
 лодки и пловцы.

TO BE CONTINUED					   583 SOFT
					      тел. 583 8993
					      с 15.00/00.00