Crossroads 07 - Приветы - наши (а может и Ваши ) знакомые.
ПРИВЕТЫ
Эта  рубрика, на   мой   взгляд,  самая
интересная т.к. в ней отображаются наши (а
может  и  Ваши ) знакомые, да  и   приятно
бывает, когда  увидишь  вдруг  на   экране
знакомую (или даже свою ) фамилию.Разве не
так ?!
Сегодня   я   хочу   передать   приветы
следующим личностям :
Поскребышеву Павлу Вячеславовичу !
Шуклиной Екатерине Андреевне !
Черноусову Антону Александровичу !
Тем,кто созда данную оболочку !
Зянтерекову Александру Генадивичу !
Александрову Григорию !
Александровой Анастасии !
Кунаевой Анастасии !
Никитину павлу !
Ившиной Анне !
Кольцовой Анастасии !
Плотникову Стасу !
Сане !
Мише !
Степанову Николаю Николаевичу !
Группе "Траектория" !
Караваеву Алексею Алексеевичу !
И всем, всем, всем, кто  меня  знает, а
кто   не   знает,  тому   надо   немедлено
познакомиться !
На сегодня все !
- Atom -