SibNews 05 - Вестник - Страсти по ZX Next У западников очередное обострение войны копирайтов.
Рубрика  "Вестник аппаратчика"
Последние обновления на сайте zx.clan.su:
16.06.2017
Выложена обновлённая версия  "Путеводителя
по портам ZX Spectrum":
http://zx.clan.su/forum/11-46-1
Изменена классификация для  Timex Computer
2048, и добавлен компьютер Байт-01.
29.06.2017
Для  ZXM-Phoenix  представлена  доработка,
позволяющая  с  шины   NemoBus   управлять
памятью  в   окнах   CPUO-CPUЗ.  Доработка
позволяет   отключать   набортную   память
компьютера в окнах CPU1-CPUЗ, и подключать
вместо  неё память внешних устройств,  что
позволяет внешним устройствам с  собствен-
ной памятью и/или  собственным  менеджером
памяти устанавливать её в окна CPUO-CPUЗ:
http://zx.clan.su/forum/8-66-1122-16-1498688211
04.07.2017-23.07.2017
В рамках формализации  концепции  Pentagon
v.1.5 добавлена схема  менеджера памяти  и
аннотация  новых  возможностей  управления
памятью, обновлена дока по портам:
http://zx.clan.su/forum/8-162-1
21.07.2017-12.09.2017
Обновлён  "Путеводитель по эволюции разви-
тия архитектуры ZX Spectrum". 
Добавлены   новые   эволюционные   ветви -
Kaluga,  Moskva 48k  с одним полем памяти,
Byte,  изменены эволюционные  деревья  для
ветвей  Timex Computer  2048,  Pentagon  и
Leningrad, внесены  изменения  в  описание
весовых  коэффициентов  адресных  разрядов
портов менеджеров памяти:
http://zx.clan.su/forum/7-160-1
Периферийное оборудование
Claudius  с  завидной  целеустремлённостью
продолжает   совершенствовать   аппаратную
часть отечественной  разработки  эмулятора
AY/YM на AVR от EvgenRU.  На этот  раз  он
создал   уменьшенную   по   габаритам  SMD
версию, которую  удалось  разогнать  свыше
ЗOMHz:
https://www.worldofspectrum.org/forums/discussion/
comment/920434/#Comment_920434
Такое  повышение  частоты - это  серьёзная
заявка на повышение  точности  эмуляции  и
переводу изделия  из  любительской  разра-
ботки в разряд коммерческих продуктов.
Отечественное клоностроение
За  последние  несколько месяцев  родились
сразу два клона:
Karabas-128
от
andykarpov
и
ZXM-Jasper
от
Mick.
Основная цель проекта
Karabas-128,
являю-
щегося клоном
Pentagon-128,
как понимаю,
это тренировка автора  в создании проектов
на  CPLD.  С  архитектурной  точки  зрения
никакой новизны  проект  не несёт,  и  для
сторонних пользователей может быть интере-
сен разве только своей  заточенностью  под
оригинальный корпус "резинки".  Сам  автор
позиционирует  проект   как   компьютер  с
минимальной стоимостью,  что,  впрочем, не
очень  согласуется   с  типом   выбранного
корпуса,  который вряд ли можно отнести  к
дешёвым.  Впрочем, любителей покрасоваться
"резинкой"
с
Пентагоном
внутри найдётся
достаточно, и поэтому я уверен, что это не
последняя ревизия платы.

Основная  идея  проекта
ZXM-Jasper
-  это
сменный модуль
ULA
для  материнской  платы
mITX
формфактора.  Дело  конечно   благо-
родное,  хотя новизной подхода это вряд ли
можно считать.  В общем,  проект представ-
ляет собою очередную,   безликую девборду,
с которой для пущей обезличенности удалили
даже стандартное для отечественных  клонов
периферийное оборудование, такое как
BDI
и
NemoIDE.
Это было бы объяснимо,  если бы и
процессор был  вынесен на сменный  модуль.
Тогда, такую обезличенную девборду,  можно
было  бы   использовать  не   только   под
Спектрум,  и не только с железным  процес-
сором. Но реально,проект скорее преследует
цель  утилизации  конкретных  модулей   от
игровых    автоматов,    нежели   какое-то
архитектурное развитие.  Конечно, если эти
модули ввиду  их б/у-шности стоят  дешевле
комплектующих,  то определённая  локальная
целесообразность здесь быть может. Однако,
есть сомнение  в безграничной  доступности
таких  дешёвых  модулей,  ибо  как  только
появится спрос,сразу же поднимется и цена,
что  обусловлено  именно   ограниченностью
предложения.  Так  же  не  очень   понятно
использование  в качестве краевого  интер-
фейса  подобия
ZXBus
с  28   контактными
группами. Гораздо логичнее было бы исполь-
зовать  для  краевого  разъёма   интерфейс
NemoBus
с 31 контактной группой,аналогично
ZXM-Phoenix,
ведь
ZXBus
это всего  лишь
подмножество от
NemoBus,
и  при  желании
можно просто не использовать все  контакты
при подключении внешнего устройства. Зачем
надо было сужать спектр  возможного  внеш-
него оборудования,  тем более для
"как бы
универсальной девборды",
мне не понятно. В
общем,  вряд  ли  можно   охарактеризовать
проект как продуманное  развитие  чего-то,
скорее как  локальный  расходный  материал
для любителей экспериментов  с девбордами.
И я не сомневаюсь,  что это,  ограниченное
количество  плат  найдёт  своих  пользова-
телей.
Страсти по ZX Next
У западников  очередное  обострение  войны
копирайтов.  На сей раз в центре конфликта
находится уже не
Vega+,
а
ZX Next.
Свои
претензии  на  отчисление  доли  малой  за
право  использовать
ULA+
предъявил  её
разработчик
Andrew Owen,
известный так же
по многочисленным версиям
ПЗУ SE BASIC
для
Спектрума,
в том  числе и
Open SE BASIC.
Суть  такого приступа  меркантильности  от
Andrew Owen
не ясна, но,учитывая тот факт,
что в западном  сообществе  его  почему-то
давно недолюбливают,  то  вполне возможно,
что это своего рода  его ответка  на такое
отношение.Ну, а т.к. разработчики
ZX Next,
ни на какие отчисления не согласны,  то им
пришлось  в спешном порядке выпиливать  из
конфигурации всё,  что касается копирайтов
Andrew  Owen.
Это  коснулось   в   первую
очередь
ULA+,
поддержки которой в
ZX Next
больше  не  будет,  ну  и  в  перспективе,
скорее всего, поддерживаться  не  будет  и
архитектура
Chloe 28OSE
использующая
SE
BASIC.
На  счёт  последнего  я  особо  не
беспокоюсь,  но опасаюсь,  как бы вместе с
водою разработчики
ZX Next
не выплеснули
и ребёнка, отказавшись от поддержки видео-
режимов
Timex Computer 2048,
использую-
щихся  в
SE BASIC,
что  было  бы  крайне
нежелательно для всего сообщества. 
На замену
ULA+
был оперативно разработан
стандарт
ULA Next,
изначально в два раза
уступающий  по   количеству   одновременно
отображаемых цветов на  экране.  Несколько
улучшить   характеристики   помог
drbars
предложивший  дополнить  стандарт   маской
разделения количества цветов для бумаги  и
чернил,  что позволило  варьировать  коли-
чество одновременно воспроизводимых цветов
от 32 до 257  на экране,  против 64 цветов
для
ULA+.
Конечно,  такие   вынужденные
костыли   не   добавили   элегантности   и
простоты в архитектуру и  программирование
ZX Next, но в этот раз, можно сказать, что
благодаря помощи
drbars,
его разработчики
выкрутились. :)