Scream 02 - Сладкие - приход.
| skreamer 
| приход 
| l8.oct.zool 



Джанк  закатал  левую  штанину, закрыл глаза и плотно сжал губы.
эта  процедура  уже давно вошла для него в привычку, но несмотря
на  это, каждый раз перед этим Джанк испытывал дрожь в коленках.
не  из-за страха, нет. от предвкушения. закатав штанину, он взял
шприц в правую руку и машинально ввёл себе иглу в ногу, впрыснув
мутную  чёрную  жидкость. шприц выпал из его руки. Джанк закатил
глаза и, откинувшись в кресло, закурил.

- как оно, Джанк? торкает зелье? хехе, теперь моя очередь.

Скретч  поднял  с  пола  шприц  и  набрал из грязной обшарпанной
кастрюли  ещё немного чёрной жидкости. повторив ту же процедуру,
что  и  Джанк,  он  передал  шприц  Крау. - не забудь поработать
кулачком, Крау! хахахаххх... - Джанк и Скретч засмеялись.

Крау  резко  хихикнул  и  взял  шприц. обмотав руку верёвкой, он
крепко затянул её и, взяв конец верёвки в зубы, натянул.

- сейчас  малышка,  сейчас! - Крау медленно, словно смакуя, ввёл
шприц  в  вену  и  медленно  выдавил  туда всё содержимое. - вот
теперь можно и расслабиться...

на   лицах  Скретча  и  Крау  застыли  блаженные  улыбки.  Джанк
невозмутимо  сидел  в кресле и курил, по всему было видно, что и
ему было хорошо.

- слушай,  Джанк!  а  ты  мастер  зелья.  в следующий раз, мать-
настоятельница, я приведу своих девчонок. эта байда догоняет...

вдруг Крау встал и, подойдя к Скретчу, протянул ему руку. Скретч
не  сразу понял, что произошло, но по его глазам было видно, что
ещё  немного,  и  всё  прояснится...  Скретч  взял  руку  Крау и
привстал с пола.

- начнём?

Крау  молча  кивнул.  подавшись  чуть  назад,  он вдруг внезапно
выпрямился  и  ударил своей головой Скретча прямо в глаз. Скретч
пошатнулся,  но  не  упал.  Крау  разбил ему бровь, его глаз был
залит кровью.

- хахаха!  теперь моя очередь, Крау! - и Скретч нанёс удар своим
лбом прямо ему в нос. у Крау пошла кровь.

они взялись за руки и засмеялись.

- ха-ха-ха!  давай,  Крау. - Крау ухмыльнулся, закрыл глаза и не
глядя  стукнул  головой.  открыв  глаза,  он  увидел, как Скретч
держит на своей ладони пару выбитых зубов.

- хм... - Скретч  чуть  улыбнулся уголком рта, обнажив то место,
где  ещё  недавно  были  зубы,  и ударил Крау в подбородок своей
головой.

Джанк молча наблюдал за происходящим. наконец он встал с кресла:

- бля, вот это приход! - Джанк говорил спокойно и размеренно.

он  подошёл  к  Скретчу  и  Крау.  все их лица были в крови. они
смеялись, высунув окровавленные языки.

- ну,  ребятки... - Джанк  взял  их  за  затылки  своими тёплыми
ладонями. Скретч и Крау стояли по обе стороны от него. - дайте!

Джанк  обнял из за шеи, потом чуть приподнял руки и со всей силы
их лбами ударил себя по вискам. все трое упали.

...

их  обнаружили  спустя  три  дня.  сосед  почувствовал удушающий
запах.  дверь  ломать не пришлось - она была не заперта. Джанка,
Скретча  и Крау нашли в середине комнаты. они лежали обнявшись в
луже  крови. в углу стояла грязная обшарпанная кастрюля с чёрной
мутной жидкостью...