Opex 08 - От авторов - Хаюшки, добрый народ. Вот дожилы мы вместе с вами до очередного, 9-го по счету номера газеты...
Хаюшки,добрый народ.
Вот дожилы мы вместе 
с вами до очередного,9-го по счету  номера
газеты.И что же изменилось  в  оболочке за
прошедший номер......Да че говорить,и все 
сами видите.Наконец-то дождались появилась
раскраска в газете,
эх,как давно я этого   
ждал,а также я решил вставить и второй шри
фтак.Теперь я могу печатать вот так,а  мо-
гу печатать и так.А также с цветом
любым,
или цветом фона.
За эти фихи спасибо
CPU(их журнал ADVENTU-
RER)
,а также спасибо
INNOTEK(их газета PLU
TONIUM),
я порылся в их изданиях и до меня 
доперло,как все сделать.Да,в 6 и в 7-ом но
мере газеты,был встроен выход в
RC.
В 6-ом 
номере работает все отлично,в 7-ом тоже ра
ботает,если,конечно не листать постранично
Потому что при листании постранично я испо
льзую 7-ую банку,а как известно,
REAL
сидит
рам,потому я его попросту затираю.Но в юби
лейном номере,наверное буду скидывать
RC
в расширенную память,а может и в свободную
банку
128-ой
памяти,т.к. у меня газета за-
нимает 0,1,3,4,7-ую банку,2 и 5-ую исполь-
зовать не могу,но есть место в 6-ой,если
конечно я не буду кидать текст в эту банку
то
REAL
я перемещу туда,а,если все-таки на
думаю работать со
128-ой
памятью,то тогда 
в расширенную память,но вот владельцев
128
компов придеться обломиться или рассширять
себе память.Выход будет для любых компов  
обеспечиваться(драйверов у меня навалом).
Также в 10-ом номере будет
запись текста, 
картинки на диск
,естественно будет скиды- 
ваться нормальный текст,который готов для 
печати без каких-либо переделок(все управ-
ляющие коды я уберу,заменю их на пробелы).
Как,вы заметили исчезла
СМЕНА ЦВЕТОВ
,кото-
рая висела на клавише C,это потому что у  
меня не получается при переключении цветов
вернуть на место цветную раскраску,она пор
тится.Но к 10-ому номеру я разберусь,у ме-
ня и сейчас есть кое-какие мысли на эту   
тему,мне кажется я даже знаю,как в
ADV
реа
лизовано эта фиха.Ну сменили мы цвет,сдела
ли текст одноцветным,перелистнули страницу
снова сделали текст цветной,и цвета у нас 
появились те,которые должны быть присуще
этому тексту,т.е. как он был окрашен.
Да,эти все изменения,которые будут-
хорошо,
я понимаю,но  есть и
минус-
уменьшение сво-
бодной
памяти
под текст,у меня и так сей-
час уже  намного меньше,чем  было в 6-ом и
7-ом номере.Ладно, пожертвую,а что не вой-
ет в номер,то пойдет в следующий.
Газета у меня получается сумбурная, и кое-
где непонятная.Ну вы уж извините,я не спе-
циалист по компьютерной печати.
Не знаю,успею ли я выпустить этот номер в 
свет или нет? Вопрос этот довольно сложный
и интересный.Я в понедельник или крайний  
срок во вторник уезжаю в Питер.При чем уез
жаю надолго.А осталось-то совсем децл вре-
мени-5 дней.Хотя,в принципе неплохо-то.Но
мне мало будет,коль туча возможностей поя-
вилась, то еще  день нужен  на раскраску и
удалению глюков.Хотя в  газете я пока глю-
ков не нашел,а, если кто-нибудь из вас на-
шел,то милости просим на страницы
НАШЕГО
(под словом нашего подразумевается всеобщ-
го,а не только
ANOT GROUP
)...........    
издания,
рад буду напечатать ваше письмо,
а 
также избавлюсь от глюков.Первых номеров
просьба не касаться(глюки я иммею ввиду не
обсуждать),сами понимаете,что оболочка не 
моя,а SG.Вот с 5-го,пожалуйста,а также с  
удовольствием прочитаю ваши предложения о 
чем бы хотели почитать в следующем номере.
Так что я не знаю,но буду стараться выпус-
тить номер до отъезда,уеду я надолго,а,ко-
гда вернусь,я не знаю.                    
Ладно,что же ждет вас в этом номере.Это   
традиционный раздел
ОБЗОР ГЛЮКОВ
.А также  
я вас порадую очередной порцией pokes'ов, 
ну и наконец-то
BARDS TALE
- начало.
И это все вас ожидает в этом номере.Я уве-
ряю, но про
BARDS  TALE
я напишу, я пускай
какую-нибудь из статей урежу,но напишу.Уже
2-номера  подряд  обещаю, а все  никак, но
здесь точно  будет. Так что  начинаем и не
тратим место и время зря.