RIP 03 - Marazm - Юмор.
(c) Werewolves

 Был самый обыкновенный июльский  полдень. Жара стояла невыноси-
мая. Улицы и дворы были заполнены солнечным светом и пылью. Про-
хожих было очень мало, и все они старались  скрыться от палящего
солнца в прохладных скверах  или, в крайнем случае, возле пивной
бочки под зонтиком, где воздух  были вонючими  от безумной смеси
запаха пива и пота. Вообщем город был почти пуст.
 Маленький мальчик  с упорством  дибила  пытался  поймать разом-
левшего от невыносимой жары тощего кота. Всякий раз, когда кара-
пузу удавалось схватить  лежащего в пыли  кота за хвост, тот из-
давал звуки больше похожие на отрыжку  нежели на мяуканье, после
чего, вырвавшись, отбегал на пару шагов и снова валился в пыль с
одной единственной мыслью: поспать. Но детство упрямо, и ребенок
с тупым выражением  лица снова тянет бедное животное за хвост по
пыльному тратуару.
 - Не запустится,- вяло просипел Eye, переводя  взгляд то на мо-
нитор, то на поганого ребенка, мучающего кота.
 - Думаешь ? - еще более не живым голосом отозвался Crazy. Моро-
женое,оказавшись в желудке через десять минут после пива, как-то
нехорошо себя там вело.
 - Если кот не укусит этого засранца, я сделаю это вместо него,-
подал голос, лежащий в кресле, Sprite.
 - Мдаа... - протянул Crazy. Это могло означать многое: либо то,
что диск действительно безобразно  запорот, либо то, что ребенку
под  балконом надо действительно  накостылять  по шее. Но скорее
всего то, что мороженое не дружит с пивом. Это  подтвердило  его
бледное лицо, дрожащие колени и неровная походка, ведущая в нап-
равлении к сортиру.
 - А если его DiscDoctor'om? - провожая взглядом Crazy, протянул
Eye.
 - Кого: кота или ребенка ? - сонно промямлил Sprite.
 - Дискету! - Eye от лени, даже не понял шутки.
 - Валяй, - Sprite влил в себя еще один стакан теплого, отдающе-
го мылом, кваса.
 - Crazy вернется, надо будет сказать.
 - Боюсь это будет не скоро, - Sprite  лениво налил  себе еще. В
сортире послышались мелодичные  звуки борьбы Crazy  со своим же-
лудком.
 - О, смотри, что-то загрузил,- Eye убрал палец с кнопки, проиг-
норировав ошибку. На мониторе  появилась  заставка  с обнаженной
женщиной. С пару секунд она обольстительно улыбалась, после чего
комп подло вывалися в бейсик.
 - ООООО!!! - В один голос застонали Sprite и Eye. На улице эхом
отозвался охреневший кот.
 - А ну брысь отсюда!!! - злобно заорал Sprite, перегнувшись че-
рез балкон. Кот страдальчески  посмотрел в глаза кричащему, но с
места  не двинулся. Ребенок от страха  отпустил  хвост и скривив
лицо заревел, словно ему дали подзатыльник.
 - Это что-же вы ребенка пугаете? - Послышался истерический жен-
ский голос этажом выше, - вам что  делать  нечего ?! Ванечка, не
плачь мой хороший,играй детка. Дядя больше не будет на тебя кри-
чать, иначе, - повысив голос до визга, заверещала мамаша,- я ми-
лицию вызову.
 - Sprite, охото тебе орать в такую жару ? - Скривился Eye.
 - Да уже во как достали!!! - Sprite провел рукой по горлу и по-
валился обратно в кресло.
 - Парни я домой, - цвет лица Crazy был похож на зеленый огурец.
 - Мы только картинку загрузили,- возвращая диск, сказал Eye. На
улице снова жалобно отрыгнул кот.
 - Я уже дома поресторю, - пятясь задом к выходу просипел Crazy.
 - Ага, звони если че получится, - подал голос Sprite.
 - Обязательно, - уже в коридоре отозвался любитель пива с моро-
женым.
 - Бедолага, - Eye улыбнулся, - я же его предупреж... - на улице
послышался вой ребенка.
 - Укусил ! - Восторженно завопел Sprite. Оба выглянули во двор.
Карапуз  сидел в пыли  и оглашал всю улицу  истошным плачем. Кот
со скучающим видом сидел рядом. По нему было видно, что эти зву-
ки ему безумно мешают. Появившийся из подъезда Crazy остановился
возле этой парочки  и задумался. Ребенок  решив, что  сейчас его
будут успокаивать,изобразил ревом пожарную серену и даже покрас-
нел от натуги.
 Секунду помедлив Crаzy дал подзатыльник одному и хорошего пинка
второму. Не взирая на восторженные вопли Spritе и Eyе, гневный -
истеричной мамаши и полоумного ребенка, а  также недовольную от-
рыжку кота, Crazy  быстро  ринулся  в направлении к своему дому,
ибо закусывать пиво мороженым - ВРЕДНО !

 P.S. Эта история не выдуманна. Событие, описаное выше, действи-
тельно было в 1994 году. Угадайте, кем  из описанных  там людей,
был я.