MSD 08 - Железо - сравнение контроллеров винчестера: SMUC и IDE-HDD (iS-DOS).
Контроллеры винчестера: SMUC и IDE-HDD (iS-DOS)
Для начала, подробнее рассмотрим оба этих контроллера.
SMUC фирмы SCORPION.
Програмное обеспечение прошито в ПЗУ комьютера,т.е при покупке
SMUC'а необходима приобрести и специальное ПЗУ.
  Вместе с контроллером (на одной плате) поставляются некоторые
не совсем нужные устройства,програмная поддержка которых не пре-
дусмотрена производителями, поэтому их мало кто поддерживает.Та-
кая тенденция прослеживается почти во всех разработках фирмы.
 Контроллер IBM клавиатуры и KEMSTON MOUSE опять же вместе. А
если мне что-то из этого не нужно и никогда не понадобится ? Об
этом товарищ Зонов не подумал. Далее GMX опять таже картина па-
мять 2 Мь и Turbo режим это очень даже нужно, но все остальное:
два графических режима с большим разрешением - это, по моему, не
для нас, с таким быстродействием.
  Контроллер может работать под управлением любых известных на
сегодня ОС. Под TR-DOS винчестер разбивается на подразделы,в ко-
торых можно разместить до 50-псевдо TR-DOS дисков. При этом все
программы, размещенные на винчестере, должны использовать стан-
дартные точки входа в смстему. Под iS-DOS винчестер также разби-
вается на подразделы, но уже по 10 Мь. Это делается для более
надежной работы винчестера. Но ограничения накладываются не
только на размер подраздела, но и на саму систему, нельзя ис-
пользовать новую версию системы, которая разработана специально
для комьютеров с объемом памяти 256Kb и выше (Chic). Эта версия
системы активно использует 8 банку, где расположен сам теневой
монитор, нет монитора, нет и винчестера. Из-за этого нельзя бу-
дет пользоваться некоторыми программками и сидеть в старой уже
ни кем не используемой системе, кстати iS-DOS поддерживает до 8
устройств, то есть вам будет доступно 80 Мь. Но только не думай-
те, что это предел, - нет, к разричным устройствам можно подклю-
чать разные подразделы, поэтому вы можете использовать не только
80 Мь, а гораздо больше. Относительно других систем ничего ска-
зать не могу, но в рекламе говорится, что и они поддерживаются.
Контроллер винчестера IDE-HDD (iS-DOS) фирмы Nemo.
Название контроллера говорит само за себя, то есть програмная
поддержка обеспечивается самой лучшей ОС.
  Вместе с контроллером, ничего кроме шлейфа и инструкции не
поставляется, и это очень сильно сказывается на его цене, в сто-
рону уменьшения конечно.
  Как уже было сказано выше, чтобы работать с винчестером пона-
добится iS-DOS, но уже не старая, а новая, в которой введены
новшества.
  1- для тех у кого много программ под TR-DOS, не лишним будет
сказать о том, что с новым IS-DOS'ом поставляется программа, ко-
торая создает образы TR-DOS диска, и вы можете смело помещать их
на винчестер.
  2- память доступная програмисту увеличена до 26 Kb.
  3- некоторые полезные программы,например распаковщик zip архи-
вов и многое другое.
  Для этого контроллера можно устанавливать размер устройства до
16Mb, а винчестер можно устанавливать любой емкости.
Теперь можно сравнить эти два контроллера.
1 Цена, естественно, ниже у контроллера под iS-DOS.
  2 Возможностей у SMUC'а несравнимо больше, но было бы гораздо
лучше, если бы теневой монитор находился не в 8-ой, а в любой
другой банке.
  Если у вас не много денег, то лучше установить на своем комп-
ьютере контроллер винчестера под iS-DOS. Это гораздо дешевле,
тем более, что нашей группой активно ведутся работы над создани-
ем печатной платы контроллера. Ждите информацию в нашей газете.
Serg Dragon / MSD / 14.08.1999