Open Letters 10 - Письмо №324 - Ростовская обл, с Кулешовка
346779                           26.03.02.

           Здравствуйте  Nemo.

   ...  Даже  не  знаю с чего начать, т.к.
меня переполняют эмоции, и они носят явный
отрицательный характер. Складывается такое
впечатление, что про меня успешно забыли и
упорно  не хотят вспоминать. Это по поводу
моего заказа на материнскую плату KAY, на-
помню  я  14.08.01  отослал вам перевод на
сумму 1350 руб. и на данный момент, а сей-
час  26.03.02 (ужас, прошло 7 месяцев) ни-
чего  не получил. Но и это не все примерно
месяц  назад  (а может и больше) я написал
вам письмо, чтобы узнать о заказе, но и на
него так же успешно не получил ответа. Хо-
тя  в  письмо  я вложил марок, если мне не
изменяет память на 17 руб. Возможно, имен-
но это и послужило тому, что вы не ответи-
ли  на  письма,  а именно ваша новая форма
оплаты ответа, которая происходит по коэф-
фициенту.  А  теперь подумайте, я не писал
вам  примерно 5 месяцев с момента заказа и
откуда  же  я узнаю текущий коэффициент (я
его и сейчас не знаю). Следовательно, и не
знаю  суммы к оплате. Получается, что доб-
рая  половина пользователей может остаться
без ответов. Все это ни есть хорошо.
   Но  все-таки  вернемся к заказу. Ведь в
прайсах написано 3 месяца, а прайс - это в
своем роде документ и всякую чушь в нем не
пишут,  а вы называете себя фирмой, значит
обязаны выполнять указанные сроки. Так как
же  объяснить  цифру в 7 месяцев. Конечно,
что-то  могло  случится  с  переводом  или
письмом  и  вы что то получили. Тогда, ко-
нечно,  это  вас полностью оправдывает. Но
это  маловероятно и практически сводится к
нулю, особенно с переводом (за мою практи-
ку  еще  ни разу не было, чтобы адресат не
получил  письма).  Ну  и уж никак этого не
могло  произойти в обоих случаях (я имею в
виду  перевод  и  письмо).  В это письмо я
вложу  марок  на сумму 20 руб.. Повторюсь,
что  коэффициент я не знаю. Но этих и пре-
дыдущих  марок уж точно хватит. Интересно,
с чем связан переход оплаты ответа на у.е.
неужто  у вас такая дорогая почта, Лично у
меня  уходит  на пересылку 4-х дискет 3,5'
ЗАКАЗНЫМ письмом не больше 7-8 рублей. Или
получается   что  пользователи  оплачивают
рекламу,  которая  должна  быть бесплатной
(представьте  себе  чтобы  было  если люди
платили за рекламу по телевизору). Надеюсь
после этого письма я получу ответ, а вмес-
те с ним и получу KAY.

   26.03.02.

   P.S. Прошу прощения за почерк, и если в
чем-то был не прав.
   P.P.S.  Реквизиты  перевода:  перевод №
3/106 от 14.08.01.



346779                            10.06.03

             Уважаемый N....!

   Вы  могли  и вовсе не вкладывать марок,
т.к.  Ваш  заказ поступил. Деньги получены
21.08.01. Теперь по поводу ответа. К сожа-
лению,  отвечать  было нечего. Теперь есть
определенность.  Либо  Ваш заказ будет вы-
полнен в течение лета, либо получите день-
ги  обратно  в сумме, скорректированной по
коэффициенту  Nemo,  -  а в случае его от-
сутствия,  - по ставке инфляции (официаль-
ной)  до  01.06.03.  Данное  письмо можете
рассматривать  как долговое обязательство.
Более порадовать Вас нечем.

                                  (c) Nemo
              /Скутин Вячеслав Георгиевич/

   На ваши марки прилагаю журнал "Радиолю-
битель". № 1/02.