ZX Guide 01 - Железо - расширяем экран спектрума методом "тыка"
Контакт
 Alone Coder

   Обыкновенно  в разделе <железо> расска-
зывают о каком-либо усовершенствовании на-
шего Speccy,которое из-за чрезмерной слож-
ности схемы могут произвести лишь единицы.
Сначала редактор и хотел так сделать:поме-
стить статью В.Макарова о турбировании, но
связаться  с ним оказалось несколько слож-
нее, чем думалось,и пришлось поместить тут
свою статью.

   В  радиотехнике я не силен: монтировать
микросхему для меня,пожалуй,будет сложнее,
чем вырыть яму в метр глубиной, а о платах
уж и говорить нечего; максимум того, что я
могу  сделать  -  припаять пару проводков.
Именно о двух  проводках (т.е. о контакте)
и пойдет речь ниже.
■Р         По привычке ударюсь в мемуары:
■С      - А вот кагдя я был молодой...кхе-
■Т      кхе...(шутка)
■У         Короче,был у меня некогда сорок
■Ф      восьмой  компьютер с дисководом (и
■Х      такие бывают!),у которого половина
■Ц      микросхем стояла в колодках (РУшки
■Ч      в том числе), и нажал я как-то па-
льчиком (случайно) на одну из них,на кото-
рой было написано <К555ЛН2>, и экран моего
Speccy  отчего-то  на мгновение раздался в
высоту. Меня  заинтересовало это, и я стал
замыкать все выводы этой микросхемы с плю-
сом и минусом,пытаясь воспроизвести то,что
я увидел,и обнаружил,что данный эффект во-
зникает  при  замыкании 12-й и 14-й ножек.
Припаяв  к указанным выводам по проводку и
скрутив их, я получил возможность доскона-
льно изучить неожиданное зрелище.А произо-
шло вот что: верхняя треть экрана дублиро-
валась, и выше нее возникла еще одна такая
же,а под экраном появилось шесть знакомест
совершенно непонятной информации.
   Дальнейшее изучение этой информации да-
ло следующие результаты.Оказалось,что мас-
кой (рисунком)для этой <сверхнижней> трети
служит  память от #5800 до #5FFF, разлино-
ванная так же,как и обычная треть. Атрибу-
ты же хранились в области, логически пред-
назначавшейся им,то есть от #5B00 до #5BFF
(сразу  после атрибутов - буфер принтера).
Сразу  можно  было  догадаться, что в этой
трети нельзя использовать строки 3,11,...,
потому  что в них область атрибутов совпа-
дает адресно с областью маски;сверхверхнюю
(ну и слово!)же треть можно было использо-
вать  без ограничений, лишь бы вовремя ме-
нять  ее, чтобы она не слишком походила на
своего близнеца - верхнюю треть. Написал я
тогда только процедуру показа высокой кар-
тинки, но,очевидно,количество эффектов,по-
лучаемых с этим контактом,безгранично.
   Когда у меня появился Пентагон,я первым
делом стал искать такую же микросхему, как
и там,а ЛНок на плате было много,и первых,
и вторых,но ни одна из них не обеспечивала
желаемого результата, и я забросил поиски.
Через  год  или полтора я догадался искать
контакт по логической схеме, прилагавшейся
к плате компьютера(компьютер был самодель-
ной  сборки). Схему отображения найти было
нетрудно, оставалось  лишь  прозвонить все
микросхемы, лежащие в этом районе, что я и
сделал. Необходимая  микросхема называется
КР1533ЛЕ1, ноги же,которые надо замкнуть -
13-я и 14-я. (Для тех, кто не знает: ножки
нумеруются  сверху от ключа против часовой
стрелки  с единицы, то есть указанные выше
лежат справа сверху, если глядеть на плату
со стороны элементов,а выемку в микросхеме
видеть  наверху. Или, что еще проще - если
выемка  на микросхеме соответствует XII на
циферблате часов,то ноги где-то у I и II.)
   Можно даже не припаивать проводки, ведь
соседние ножки замыкаются и простой отвер-
ткой. Воткните  отвертку  между указанными
ножками, и она будет торчать как пизанская
башня,образуя тот самый контакт.
   Поскольку Пень сто двадцать восьмой, то
изменение раскраски верхней трети произво-
дится обычным переключением экранных стра-
ничек.Можно повесить такое прерывание.Про-
блему же использования сверхнижней трети я
полностью возлагаю на ваши плечи. Сам я не
придумал ничего более простого, чем преры-
вание, жрущее  80-85%  времени процессора.
Программа-листалка,использующая такое пре-
рывание и такой контакт,находится в Прило-
жении и называется PRCHAR2.H. Сначала сле-
дует выбрать имя просматриваемого файла из
появившегося  на экране (в обычном режиме)
каталога,а потом рулить стрелками.
   Хочу  сразу предупредить: контакт может
находится  и  в других местах платы, но он
обязательно есть в компьютере. Мой компью-
тер собран на плате,логическая схема кото-
рой  распространялась отксеренной и содер-
жала подпись <АК>.Сама плата выглядит при-
мерно так:
┌────────────────────────────────────────┐
│ ┌─────────────+5v───────────────────── ╪
│ │                  ╔══╦══╗             ╪
│ │                  ╠══╬══╣             ╪
│ │                  ╠══╬══╣             ╪
│ │                  ╠══╬══╣микросхема,на╪
│ │            ┌ПЗУ┐ ╠РУшки╣которой изоб-╪
│ │            └───┘ ╠══╬══╣ражены ножки,╪
│ │     ┌ВГ93┐ ┌Z80A┐╠══╬══╣что замкнуть:╪
│ │     └────┘ └────┘╠══╬══╣┌─┐┌─┐╟─┐┌─┐ ╪
│ │    к дисководу Cetronix╝└─┘└─┘└─┘└─┘ ╪
└──────╫╫╫╫╫╫╫╫╫╫╫─╨╨╨╨╨╨╨───────────────┘