Proton 20 - Стихи - Полночный десант.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Стихи.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
ПОЛНОЧНЫЙ ДЕСАНТ
Темень, ни звука,
Ночная пора,
Мы продвигались без криков "Ура!"

Заперты двери
И вытянут фант,
Наша работа - полночный десант.

Тихо, неслышно
Ступает нога,
В воздухе слышится запах врага.

Я - доброволец,
Я мог выбирать,
Только как все не хотел умирать.

Молча молюсь,
Чтобы нам повезло,
Чтобы опять, как вчера, пронесло.

Кто-то недобрый
Затопал в ночи,
Кто-то потом освещенье включил.

Вспыхнул, как взрыв,
Электрический свет,
Всюду опасность, спасения нет.

Я испытал
На мгновение шок,
Как в темноте было нам хорошо!

Слышу команду:
- Отходим назад!
Только не всем пережить этот ад.

Только не каждому,
Как ни крути,
Нынче удастся назад отойти.

Нужно бороться!
И, словно во сне,
Я отступаю по гладкой стене.

Выше и выше
Упрямо ползу,
Вижу, как враг сатанеет внизу.

Подло скользит
Под ногами песок,
Мне остается последний бросок.

Тут и закончилась
Песня моя,
Сзади, в упор, дихлофоса струя.

Ладно бы это,
Но с ней в унисон
Тапок, как меч, надо мной занесен.

Пусть я умру
От удушья и ран!
В плен не сдается живым таркан!
(С) Валерий Мальчев