Adventurer 02 - Новелла - "Последняя битва" (по игре "Last Battle").
(C) Котов А.В.     (C) Музыка DJ-DENS
╔───────────────────────────╗      │
LAST BATTLE
│      │
─────────────────────────
│      │
Последняя битва
│      ╚───────────────────────────╝
Эта история началась довольно давно,когда земляне, в своем продвижении по га-лактике,  наткнулись на расу существ, бо-лее злобных и подлых, чем они сами. Послежестоких  битв  враги  были  отброшены  ксвоим территориям, и в галактике на времявоцарился мир, пока...     Однажды  робозонд-разведчик  натолк-нулся  на  планету с явными следами Пред-теч. Вся эта планета была набита автоном-ными  базами,  способными построить самоеразрушительное  оружие  в  галактике. Ужестартуя  обратно к Земле, разведчик заме-тил  зонд  рептилойдов с Сириуса,  давнихврагов землян. Обработав  всю  информациюзонда,  Совет  Федерации  решил послать кпланете Предтеч эскадру. Но в это время кграницам  Федерации подошел флот Сириуса,и правительтво решило послать  на планетуПредтеч
ВСЕГО
одного человека на быстро-ходном   разведчике,  способном  обогнатьлюбой корабль Земли и Сириуса. Был выбранчеловек  с  ясным умом и хваткой игрока вшахматы. На его плечи легла тажелая мисияспасения Земли.
───────────────────────
Продравшись  сквозь  космос, корабльвынырнул  у  планеты Предтеч. Она ласковоиграла  бликами солнца на поверхности мо-рей. Координатор посмотрел в иллюминатор:планета  была покрыта  морями, с множест-вом больших и маленьких островов.     Корабль автоматически  сел  у  базы,захваченной  землянами, вернее роботами сзонда. К этому времени база успела произ-вести   двух   роботов  класса
GuardianFearless,
основных боевых роботов.     Координатор  проверил систему управ-ления роботами и базой, и отправив одногоробота вдоль побережья,а другого - вглубьострова,с облегчением откинулся в кресле.Осмотрев  еще  раз показания приборов, онпогрузился в сон.     Некоторое  время  делать  ему  будетсовершенно нечего.     Сон  Координатара  был грубо прервантревожным сигналом. Один из роботов обна-ружил базу Предтеч, и  сообщал об этом нацентральный   пульт.   Координатор  отдалприказ  атаковать  базу   (иначе в нее непопасть).  Экран полыхнул огнем, динамикипередали скрежет защитных полей, но роботбыл напорист, а база долго находилась за-консервированной...     Через  некоторое  время  Координаторобозревал глазами  робота  ресурсы  базы."Да, не густо",- подумал Координатор,-"всего лишь только данные и материалы дляпроизводства
Cadfly Quick,
легкого раз-ведчика,    правда,   довольно   быстрогоробота."     Запрограммировав  базу  на производ-ство, Координатор переключился на второгоробота.  Тот  как  раз  подползал  к базеПредтеч,стоящей на берегу залива... Черезнекоторое время база была захвачена.  Ос-мотрев  ее,  Координатор  обнаружил,  чтокроме сухопутных, она  может  производитьеще и морских роботов : разведчика, тран-спорт  и  крейсер.  Запустив  призводстворазведчика,  Координатор отдал приказ ро-ботам на дальнейшие действия и стал ждатьрезультатов...      Захватив весь полуостров,Координаторстал немного волноваться  : о местонахож-дении  баз Сириуса не было ничего извест-но.     Пара роботов
Cadfly
и
Guadian,
дви-гающихся на запад, наткнулись на базу чу-жих.  На экране монитора Координатор уви-дел,как из открывшихся ворот базы появил-ся вражеский робот. Первым в атаку  пошел
Cadfly.
Носясь взад и вперед, он  поливалвражеского
Guardian'а
огнем   бортовогооружия.  В это время второй робот Коорди-натора атаковал базу. Схватка была корот-кой и жаркой. Базу все же захватили. Вра-жеский
Guardian
стоял среди воронок, изего  остова  к небу поднимался едкий дым.Над ним кружил
Cadfly,
ему тоже досталосьне слабо, но он победил. В скором временик  захваченой  базе подтянулись остальныевойска  Координатора.  Впереди  их  ждаланеизвестность...      Через  два  дня обнаружилось, что захолмами расположены три базы, захваченныеСириусом.     "Ну,что ж",- подумал Координатор,-"вот она, серьезная битва".     Роботов Координатора встретил мощный
Assasin Furious.
Пытавшегося  его атако-вать
Cadfly,
он разорвал  пополам, но исам  получил  повреждения. Два
Guardian'a
быстро свалили
Assasin'а
с ног и добили.Из ворот баз показалось еще несколько ро-ботов, завязалась схватка.   Небо затянулчерный дым, поднимающийся из разбитых ма-шин,  вся  земля была изрыта и усеяна об-ломками.     Базы несколько раз переходили из рукв руки. Координатору удалось обманным ма-невром  зайти  в тыл врагу и разбить его.Координатор  был доволен.  Еще бы, перваясерьезная битва выиграна.      Морской разведчик сообщал о острове,свободном от баз Сириуса, но имеющим базыПредтеч. Транспорт туда уже ушел, будущеекажется не таким уж плохим. Вот только набазах нельзя пока делать тяжелых  роботови это немного огорчало Координатора...
* * *