On-Line 46 - Застрял ? - Описание игры "Night Raider".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(С) REM
			  NIGHT RАIDER
		      (С) GREMLIN GRAPHICS
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Этот имитатор самолета-торпедоносца  AVENGER  фактически  яв-
ляется продолжением игры DAM BUSTERS, но сделан гораздо лучше.

   Вы являетесь военным летчиком ВМС Англии  во  времена  Второй
Мировой войны. Вы пилот торпедоносца AVENGER "BLACKHAWK" в  сос-
таве эскадрильи авианосца ARK ROYAL. Те события,  в  которых  Вы
будете участвовать, играя в эту игру, происходили в начале  Вто-
рой Мировой в 1941.

   Нельзя сказать, что дела на суше у всех  стран,  воевавших  с
Германией и ее союзниками, в тот период складывались удачно, од-
нако, на море Англия господствовала безраздельно. Впрочем,  без-
раздельно господствовала она именно "на" море, так как  сильней-
ший в мире германский подводный флот наносил немало  ущерба  ан-
глийским конвоям. За подлодками охотились эсминцы английчан, а в
германском адмиралтействе думали, как бы покончить с  этой  охо-
той, а заодно и с конвоями. Сейчас уже трудно  сказать,  в  чьей
голове родилась эта идея, но так или иначе сверхсовременный  ли-
нейный корабль третьего рейха "Бисмарк" был построен и спущен на
воду...

   Именно этот "Бисмарк" и станет Вашей целью в  главной  миссии
игры. Всего в игре пять миссий, которые отличаются по сложности.
Первая миссия наиболее легкая, пятая - самая сложная  и  долгая.
Советую перед началом игры немного потренироваться в  управлении
этой сложной боевой машиной (Вашего самолета) в режиме трениров-
ки. Для этого выберите в главном меню  опцию  "PRACTICE".  После
этого появится меню выбора тренировки: LANDING -  отработка  по-
садки, TAKEOFF - тренировка взлета с палубы авианосца, FLYING  -
тренировка полета, ATTACK BISMARCK - атака Бисмарка. Для  начала
рекомендую потренироваться взлетать с авианосца.

   Вы окажетесь в кабине самолета готового к взлету.

	     Клавиши управления самолетом следующие:

1 - кабина пилота и носового стрелка.
2 - место бортинженера.
3 - место штурмана.
4 - место хвостового стрелка.

	В кабине пилота:

   K - работает на палубе  авианосца  -  отпуск  тормоза  и  на-
чальное ускорение. Нажимайте ее после включения зажигания и  тя-
ги (об этом чуть ниже).

   L - пуск торпеды, если она загружена (см. ниже). Торпеда все-
го одна, и запускается она по "Бисмарку" в 4 и 5  миссиях.  Про-
мах недопустим, игра будет закончена.

   SPACE - переключение прицела носового стрелка/управление  са-
молетом.

   Влево, вправо, вверх, вниз - управление полетом самолета  или
прицелом.

   Огонь - в режиме пилота не используется, в режиме  стрелка  -
стрельба.

   Расположение приборов слева  направо:  высотомер,  спидометр,
горизонт, тангажеметр, указатель положения  элеронов  и  хвоста.
Снизу левый квадрат - количество патронов, правый - компас.

	     Mесто БОРТИНЖЕНЕРА:

	Здесь Вы видите множество приборов:

   OIL PRESS - давление масла,

   1,2,3 - уровень топлива в баках. 2 - основной, 1, 3 -  допол-
нительные.

   OIL TEMP - температура масла, R.P.M. - обороты двигателей.

      Ручки управления:

   IGNITION - зажигание.

   LANDING LIGHTS - посадочные огни, их необходимо включать  при
заходе на посадку, для того, чтобы авианосец было видно.

   ON, OFF - подсветка приборной панели.

   Большая ручка справа - управление тягой двигателей:
FULL - максимальное, IDLE - минимальное. (Не рекомендую  ставить
максимальную тягу, так как двигатели  перегреются  и  выйдут  из
строя)

   LAND GEAR - шасси: U - убранные, D - выпущенные.

   WING LOCK - закрылки: U - убранные, D - выпущенные.  Закрылки
служат для быстрого сброса скорости. Малополезная штука,  поэто-
му лучше поставить их в положение U и больше не трогать.

   TAIL WHEEL - хвостовое колесо: U - убранное, D - выпущенное.

   ARRESTER - тормозной  крюк:  U  -  поднят,  D    -	 опущен.
Используется при посадке на авианосец, и зацепляется за  тормоз-
ной трос на палубе.

   LOAD TORPEDO - Загрузка торпеды перед взлетом:  Y-да,  N-нет.
Торпеда нужна для 4 и 5 миссии. Для остальных миссий торпеда  не
требуется, да и управление без нее легче.

   LEAN RICH - угол сброса торпеды. От угла сброса торпеды зави-
сит глубина ее погружения в воду.

   Красные цифры, расположенные вертикально рядом с ручкой  тяги
- выбор топливного бака. Выбранный бак отмечается красным  квад-
ратом.

		       Место ШТУРМАНА:

   На карте Вы видите все объекты атаки, а также свой  авианосец
и свой самолет. Перемещая стрелку, Вы можете выбрать свой  курс,
нажав на огонь. При этом на компасе появляется вертикальная  по-
лоса. Чтобы лететь по курсу, Вам нужно развернуть  самолет  так,
чтобы полоса была посередине. Очень удобная штука.

		Место ХВОСТОВОГО СТРЕЛКА:

   Управление прицелом и стрельба. Внизу также располагается ин-
дикатор количества патронов.

   Но вернемся к нашей тренировке.

			   Взлет:

   Для взлета нужно выбрать топливный бак,  включить  зажигание,
поставить уровень тяги чуть больше половины, поставить  ручки  в
положения:

LAND GEAR - D
WING LOCK - U
TAIL WHEEL - D
ARRESTER - U
LOAD TORPEDO - в зависимости от миссии (см. выше).
В кабине пилота нажать клавишу "K"...и Вы взлетели.


			  Посадка:

   Посадка - довольно трудоемкий процесс. Для посадки  поставьте
курс на авианосец и заходите на него. Включите посадочные  огни,
опуститесь (или поднимитесь?) на высоту 0, 4 по высотомеру  (ма-
ленькая стрелка на 0, средняя между 0 н 1, большая между 3 и 4).
Как только авианосец появится в зоне  видимости,  поставьте  все
ручки в положение "D", сбросьте скорость до 1,5  по  спидометру.
Далее держите заданные параметры вплоть до касания палубы, и  ни
в коем случае не меняйте высоту - посадка далее пройдет  автома-
тически.

			   Полет:

   Вы можете потренироваться в управлении самолетом, находясь  в
свободном полете.

		      Атака БИСМАРК'а

   Атака Бисмарка - это труднообъяснимая операция, в которой Вам
надо зайти на Бисмарк, подлететь к нему на опеделенное  расстоя-
ние, (какое именно - объяснить  невозможно,  это  надо  видеть),
поставить рычаг LEAN RICH примерно в среднее положение  (точнее,
надо экспериментировать с высотой и дистанцией) и выпустить тор-
педу клавишей "L". Короче говоря, Вам надо  поэкспериментировать
с высотой полета, расстоянием до корабля, углом сброса  торпеды,
и вскоре Вы сможете удачно и безошибочно  торпедировать  Бисмарк
(проверено опытом).

   Ну а после тренировки можно приступать  к  выполнению  боевых
заданий, напоминаю, что всего их пять.  Привожу  перевод  текста
миссий:

   1. "BLACK HAWK" ("Черный ястреб") - это твой счастливый день.
Вражеская деятельность относительно  слабая.  Поблизости  только
подводные лодки, Люфтваффе идут на юго-запад, к Арк Ройялю.

   2. Эта битва - твой шанс. Твоя первая цель вражеские истреби-
тели-бомбардировщики, устранив их, займись вражескими  крейсера-
ми на юго-западе.

   3. Эта миссия может быть сложной. Разведка доложила, что вра-
жеские крейсеры поблизости. Истребители  -  твоя  второстепенная
цель, также остерегайся мин.

   4. Здесь нелегко победить, твоя жизнь на волоске. Вокруг  те-
бя следующие враги: эсминцы, подлодки, бомбардировщики и,  кроме
того, на горизонте виднеется Бисмарк. Удачи !!!

   5. Ты идешь по  соломинке.  Авианосец  окружен  подлодками  и
крейсерами, навстречу идет Бисмарк. Да поможет тебе Бог!

   После начала игры Вам надо нажать на любую клавишу  для  слу-
чайного выбора миссии. Далее, прочитав текст, Вы можете  присту-
пить к выполнению текущей миссии, нажав клавишу Y,  или  выбрать
другую миссию, нажав N.

   Ну вот пожалуй и все об этой игре. Желаю удачи и Боевых успе-
хов в "NIGHT RIDER".

				     Oписание подготовил:
				 Паша Игнатов (REM)    188-77-30
					при помощи:
				 Юры Васина (GOOD BOY) 187-75-94