Maximum 12 - Сплошные приколы - 5 приколов.  Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) SPEED INFO
(R) RINDEX
Она все так и пылала страстью, как вулкан Везувий на Камчатке

   Однажды  в туалете  я обнаружил, что мои яички разного цвета,
одно гораздо темнее. Три врача  меня  исследовали, из них один -
профессор, и все были в растеряности. Правильный  диагноз поста-
вила жена: говорит, что у меня, когда я загорал на пляже, всегда
одно яичко высовывалось... Оно просто загорело!  Пожалуйста, на-
печатайте мой рассказ, пусть все знают, какие бывают доктора...

   После нашей свадьбы муж прожил, надо сказать, немало...

   Я принадлежу к людям редкой и нетрадиционной сексуальной ори-
ентации. В чем она заключается, я еще сама пока не разобралась.

   Не посчитайте меня старомодной, но для меня единственный муж-
чина в мире - это мой муж. Все другие в постели  ему  в подметки
не годятся.
----------------------------------------------------------------
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ

	     Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.


				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


170. Этот прибор сохраняет свою работоспособность при температу-
     ре до -500 градусов по Цельсию.
     - Товарищ майор, но абсолютный ноль - -273 градуса !
     - Мы вам сообщаем самые новые, секретные сведения !

171. Какая мне посторонняя разница ?

172. Закройте язык, товарищ курсант !

173. Будете в увольнении, не знакомьтесь с незнакомыми людьми.

174. Если  вы  разгильдяй  - напишите это себе на лбу, я прочту,
     и мне все сразу станет ясно.

175. Машина прыгнула и задавила солдата.

176. В  Штатах  изобрели  новую  пулю - без гильзы, теперь к ней
     изобретают автомат.

177. Как бы вы не нарушали дисциплину, но дело от этого страдать
     не должно.

178. Необходимо ликвидировать всех, не стоящих  на комсомольском
     учете.

179. Через неделю выявить лучших пропагандистов.

180. Эти проблемы, к сожалению, не решаются, но  в  целом их ре-
     шить удается.

181. Желающих выступить больше нет, поэтому придеться прибегнуть
     к силе.

182. Я вам самым русским языком говорю !

183. Не надо мыть полы ежедневно, но хотя бы каждый день надо !

184. А на лабораторных работах начинаются игры: один в осциллог-
     раф смотрит, а другой бока чешет.

185. Вы из каменного века, а я из деревянного.

186. У вас  юмор  каменного века: зашел, наступил, упало, слома-
     лось, а он стоит и за живот держится !

187. Колесо - оно и есть колесо, и нечего его крутить !

188. Кто бросает курить - оттягивает свой конец, кто курит - ко-
     нчает раком.

189. После войны Германия была расчетвертована на три равные по-
ловины.