Pioneer 01 - Мысли о - порассуждаем об операционной системе для ZX-SPECTRUM - iS-DOS  питерской фирмы ИскраСофт.
Мысли о ...
Эта     рубрика     полностью
соответствует своему названию. В
ней мы планируем помещать статьи
на   те   или   иные   проблемы.
касающиеся       не       только
ZX-SPECTRUM
.   но   и   какие-то
другие  мыслишки. например:
как
продлить  жизнь нашему  дорогому
другу    -   компьютеру    фирмы
SINCLAIR
.                       
   Рубрика    полностью    будет
принадлежать читателям. мы будем
вносить   в   статьи   кое-какие
коррективы  и дополнения.  а так
все.  что Вы  нам пришлете будет
нами рассмотрено и предложено на
страницах  журнала для обозрения
той или иной проблемы и идеи.
Принять   участие  в  рубрике
может каждый. кто умеет спорить.
доказывать.   делать   прогнозы.
четко  высказывать свои  мысли и
идеи.   Может   быть   некоторые
читатели  с помощью этой рубрики
научатся     здраво     мыслить.
находить   и   решать   какие-то
проблемы.   задавать  вопросы  и
отвечать  на  них.  и  в  конце-
концов     найдут    друзей    и
единомышленников   на  страницах
журнала.  хотя. кто знает. может
наживут  и противников.  и  даже
врагов. В последствии. на основе
этой  рубрики возможно  создание
чего-то  типа клуба. Но это пока
просто мечты.                   
   Сейчас  же перейдем  к делу и
порассуждаем   об   операционной
системе для
ZX-SPECTRUM - iS-DOS
питерской   фирмы   "
ИскраСофт
".
Поговорим  о ее недостатках. а о
ее  достоинствах я  попрошу вас.
наши читатели. рассказать самим.
и мы с вами порассуждаем. и учтя
все   недоработанные  детали  по
этой  системе напишем одно общее
писмецо   создателям
iS-DOS
от
читателей       "
ПИОНЕРА
"      и
пользователей
ZX-SPECTRUMa
.     
   Начнем.
iS-DOS
является
аналогом  известной операционной
системы
MS-DOS
и оболочки
NORTON
COMMANDER
для  IBM   PC.   Это
утверждение следует из Введения.
написанного    в   USER   MANUAL
(руководство  пользователя)  для
этой  операционки. Скажу  сразу.
это далеко не так.
iS-DOS
только
отдаленно    напоминает
NORTON
COMMANDER
.  только  по  внешнему
виду.да  по  некоторым  функциям
при работе с файлами. Не о каком
"
максимальном  удобстве
" и  речи
не   идет.  Вспомните   хотя  бы
графический  редактор "
PICASSO
".
Сколько  приходится ждать.  пока
эта  игрушка сместит  картинку в
памяти.  а вернее на диске. Ведь
пока  вы работаете  в редакторе.
тот  постоянно что-то  отгружает
на  диск.  Спрашивается.  зачем.
что  ему  мало  128-ми  килобайт
памяти.    или   его   создатели
расчитывали  на пользователей  с
компьютерами  в 48  килобайт. да
еще   вдобавок  с   дисководами?
Наверное.  нет. но  почему  этот
редактор.   да  и  сама  система
постоянно  лазит на диск. что-то
копирует. переносит. записывает.
да  чего только не делает! Лично
мое  мнение  -  эта  система  не
жизнеспособна.   в  силу   очень
грубых   ошибок.  сделанных  при
создании.  Система сама  по-себе
очень  много занимает  места  на
диске.  и потому может содержать
не    более   одной   прикладной
программы.  например:  "
Записная
книжка
".  "
Деловой календарь
"  и
так далее. Если говорить о самих
программах.  то никто спорить не
будет. Что это нужные программы.
но  то. что  они так не экономно
расходуют  дисковое пространство
не   идет  не   в  какие  рамки.
ZX-SPECTRUM  - это  же не IBM
. и
не   каждый  пользователь  имеет
винчестер  и так  много  дискет.
Создателям   нужно  было  делать
систему   по  какому-то  другому
принципу.   а  не   по  принципу
многокаталоговой        системы.
Пользователь  все  время  должен
ждать       пока      загрузится
какой-нибудь  мелкий файлик. но.
спасибо     Богу.    "
ИскраСофт
"
додумалась   все-таки  перенести
некоторые  системные каталоги на
RAM  DISK
.  А  на  самых  первых
версиях   такого  нет.   поэтому
пользователи    вынуждены   были
покупать   все  новые   и  новые
версии   этой  операционки.  что
вело  к  некоторым  материальным
расходам.  Не  вольно  в  голову
приходят   мысли  о   том.   что
создатели    намеренно    делали
ошибки    в   программе.   чтобы
быстренько     клепать     новые
дополнительные  версии.  которые
приходилось покупать снова. имея
уже  старые. Это хорошее решение
с   точки  зрения   коммерческой
наживы.  но не  с  точки  зрения
отношения к потребителям.       
   Теперь поговорим о управлении
системы.  Оно основано на тех же
самых  принципах. что  и
NORTON
COMMANDER
.   хотя  и  здесь  все
далеко   от   истины.   Не   все
пользователи  работали  на
IBM
-
совместимых   и  не   все  умеют
работать  в
NORTON COMMANDER
. Вы
можете  сказать. что  для  этого
есть
USER  MANUAL
.  то  я  вам
отвечу: чтобы в нем разобраться.
не   раз   придется   перечитать
данную    инструкцию.    которую
выпустили   в  1993  году  и  не
дополняли   после  этого  ничем.
несмотря  на то.  что уже  конец
1995  и программа  имеет новые и
новые   версии.   очень   сильно
отличающиеся друг от друга.     
   Некоторые функции в программе
сделаны     весьма     неудобно.
например   функция   копирования
всей дискеты. Вам не приходилось
засекать      время.     которое
требуется       для      полного
скопирования дискеты на дискету?
   Если   вы  не   имеете   двух
дисководов.   то  эта  процедура
становится     мучительной    до
неузнаваемости.                 
   О   других   недостатках   мы
поговорим в следующем номере.Ну.
а   сейчас  вывод:  операционная
система
iS-DOS
является
недоработанной       создателями
до более менее нормального вида.
и      поэтому     крайне     не
приспособлена    к    компьютеру
ZX-SPECTRUM
.                    
                                
           С уважением          
                                
         Гусманов Михаил
Череповец © 1995 "АТЭК"