Black Metall 03 - Слава Медноногов - СЛАВА МЕДНОНОГОВ ГЕНИЙ, ПОМИНИТЕ МОЕ СЛОВО!
Слава Медноногов. 


   Слава  просто  гений,  но  это  не  лесть  с  моей стороны, а
утверждение.  Попытаюсь  объяснить,  почему я считаю его гением.
Во-первых,   Слава  первый  и  последний  человек  на  спектруме
который  совместил  в  своих програмах немыслемую играбельность,
качество  и... практически все это было сделано одним человеком!
Я  бы  не задумался над его работой, если бы сам не столкнулся с
подобным.  Во-вторых, я много раз слышал от умных людей, что они
могли  бы  сделать  лучше  Медноногова,  -  и  процедурки у него
медленные,  и  идей  можно  было  побольше впихнуть. Но на самом
деле,  когда  пишешь  процедуру  или  расчитываешь  прогамму  на
бумаге  все  кажется  очень простым. А вот когда ты один в своей
голове  держишь  весь проделанный объем твоей работы, - здесь-то
и  проявляется  истинный  талант.  Много  людей  начинало делать
всякие  проекты  и  получше чем ЧВ или UFO-2, но вот возник этот
самый  объем кода и контролировать его в своей голове становится
очень  сложно,  потому  то  многие  проекты  и  загнулись. Когда
делаешь  такие  глобальные  вещи одной математики и абстрактного
мышления   мало,   нужно   иметь   еще   то,  что  я  называю  -
мультизадачным   мышлением,   -  это  когда  вся  твоя  програма
держится в голове, и ты сам начинаешь мыслить как она. 
   Вначале  я  как  и  все, просто играл в его игры и восхищался
ими,  но после того как я сам пороботал с таким объемом данных я
понял  -  это просто нериально все сделать одному человеку, а он
сделал!  Мне  бы  хотелось  его  переплюнуть,  но  я  всего лишь
подмастерье  перед  настоящим  мастером. Сейчас, когда я понимаю
всю  внутреннию структуру его работы, я ужасаюсь. Кто-то скажет:
так  он  это  за деньги сделал, а за деньги любой сможет. Да вот
не  сможет  любой,  я  это  ТОЧНО  ЗНАЮ, даже за огромные деньги
ЛЮБОЙ  НЕ  СМОЖЕТ,  порой  и  продвинутый кодер не СМОЖЕТ! А все
потому,  что  не  особо  опытные, но особо умные кодеры, которые
знают,  что такое высшая математика на самом деле не ведают, что
такое    обьемный    поток   информации   и   как   сложно   его
контролировать. 
   Я   много  раз  видел,  как  умные  кодеры  откладывают  свои
процедуры,  пользуються  всякими  STS-ами  и  прочими дебагерами
(личьно  я  ими  не когда не пользовался) они тратят лвиную кучу
времени на одну процедуру, а Слава делал все очень быстро.
   Запомни  умный  кодер,  -  если ты сам не написал глобальной,
объемной  программы,  но  при  этом  для тебя придумать алгоритм
извлечения  корней  как  семечьки  щелкать  - ты еще не такой уж
умный! 
   СЛАВА МЕДНОНОГОВ ГЕНИЙ, ПОМИНИТЕ МОЕ СЛОВО. 
   Берем   справочник   и   смотрим,   -   кто  такой  гений  по
определению.  Это  человек,  который  сделал  то,  что  до  него
считалось  невозможным.  В  теории  может кто-то и мог замыслить
что-то  подобное  вроде  игр  Медноногова, но на практике он был
первым  человек,  кто  сделал  настоящию,  качественную  RTS  на
восьмибитный  компьютер  работающий на 3,5 мг. Я даже помню, как
кто-то  говорил  Славе,  -  Да  брось ты это, не реально сделать
хорошую  стратегию  на спектрум. И я согласен с этим мнением, да
не риально, но ведь он это сделал! 
   Как  я уже говорил ниже, много людей говорили мне, что смогли
бы  лучше  сделать  игру,  чем  Слава.  Вот  это полный дебилизм
достоийный  "умных  придурков",  которые свои програмы только на
бумаге просчитовать умеют. 
   И   многие  эти  самые  "умные  придурки"  в  разных  газетах
смеялись  над  Славой,  цитирую:  -  "Что  бы  вы оторвали Славе
Медноногову  за  ЧВ2"?  Ну  и  как  вам  такое?  Кто  вообще это
написал?  Вот  он  весь  русский  менталитет,  так и сияет! Сами
работать  не  можем,  так  хоть  соседа говном обольем, а не хуй
умничать,  в  России умников не любят! (Забавно то, что такая же
картина  наблюдается  вокруг  групы "ТАТУ", которая вырвалась за
Росиию  в  Европу,  а мы же ее говном и поливаем. Так чем говном
поливать сделайте лучше господа, чтобы вам стыдно не было). 

                          THE END.