Fanat 02 - Отдыхаем - Комиксы.
C  О  М  I  C  S
------------------------------------------
Крутой сценарий крутейшего             
                  голливудского боевика
"The fucking  Andromede"         
                    (Чертова Андромеда)
Действующие лица:
John  Fuckinshit  (Джон Траханое Дерьмо) -
командир  корабля "Big Cock" ("Большой пей
тух")                                     
                                          
Jack  Shitfucking  (Джек Дерьмовый Трах) -
его помошник                              
                                          
Bob  Toughseat (Боб Крутая Задница) - негр
Гнусавый - переводчик за кадром           
                                          
                *  *  *  *
Сцена первая
На фоне звезд со свистом проносится на-
вороченный космический корабль фаллической
формы.                                    
   Гнусавый: Две тысячи девятьсот девянос-
то девятый год. Штат Большая Медведица.   
   Кабина  экипажа.  В  креслах  сидят его
члены.                                    
   John: Вау-вау...                       
   Гнусавый: Крутые бабки мы заколотим,   
когда вернемся на Землю.                  
   Jack: Вау-рвау...                      
   Гнусавый: Я представляю, какие глаза   
будут у Бима, когда он увидит, из ка-акого
дерьма мы сделали состояние.              
   Bob: Гоу-рвоу...
Гнусавый: А я первым делом засуну своей
и скажу: "Вот так мы их всех сделали..."  
   John: Хау-нау...                       
   Гнусавый: А я скуплю всю недвижимость в
штате Kассиопея. Я забил ее еще пять све- 
товых лет назад!..                        
   Jack: Гоу-хоум...                      
   Гнусавый: А я забил покупать недвижимые
звезды, я покупаю только планеты...       
   John: Ба-аб!..                         
   Гнусавый: Боб! Дай мне глобус Соединен-
ных Штатов Галактики!..                   
   Bob: Фак ю...                          
   Гнусавый: Он у тебя под носом, коман-  
дир!                                      
   John: Уа-ай...                         
   Гнусавый: А почему в Штате Андромеда   
такое белое пятно?                        
   Bob: Е маза...                         
   Гнусавый: Когда я спрашивал твою мать, 
она сказала, что эти чертовы андромедяне  
не дают составить глобус своей Галакти-
ки...                                     
   John: Фак ю шит...                     
   Гнусавый: Они за это поплатятся! Пово- 
рачиваем на эту чертову Андромеду.        
   Джон круто перекладывает штурвал, ко-  
рабль круто разворачивается и, со свистом 
разрезая безвоздушное космическое простра-
нство, несется к галактике Туманность Ан- 
дромеды.
Сцена вторая
Круто навороченный корабль со свистом  
подлетает к галактике Туманность Андроме- 
ды. Перед галактикой висит огромный щит с 
текстами на местном андромедском и на анг-
лийском языках.                           
   Гнусавый: Надпись: "Добро пожаловать к 
центру Галактики - прямо".                
   Jack: Ке-ап...                         
   Гнусавый: Капитан, откуда они знают ан-
глийский язык?
John: Дже-ак...                        
   Гнусавый: В прошлом году сюда прилетал 
Билл Крутые Яйца. Он им показал как следу-
ет, и они быстро заговорили.              
   На экране двенадцатью рядами несутся в 
обе стороны космические корабли. Плакат на
весь экран:
"ТО CAPITAL OF GALAXY"
Гнусавый: K столице Галактики.         
   Джон закладывает крутой вираж, и ко-   
рабль влетает в атмосферу планеты.
Сцена третья
Поверхность планеты. Каменистая, без   
единой травинки. Вдалеке здание причудли- 
вой формы. Затем на переднем плане появля-
ется приземлившийся звездолет. Дверь от-  
крывается, и оттуда появляются Джон, Джек 
и Боб в крутых штанах и жилетках, обвешан-
ные автоматами, пистолетами, базуками, ог-
неметами и гранатами. Красиво уложенные   
волосы. Поигрывая обнаженными бицепсами,  
направляются к ближайшему прохожему-андро-
медянину. Тот небольшого роста, с коротки-
ми ногами, бочкообразным телом, длинными  
шеей и руками и мерзкой рожей с большими  
глазами.                                  
   John (обращаясь к андромедянину): Фак е
маза, факинс шит...                       
   Гнусавый: Эй ты, где тут главный сидит,
мы ему сейчас мозги вправим!..            
   Андромедянин пожимает плечами.         
   Jack: Шит факинг...                    
   Гнусавый: Этот чертов туземец, похоже, 
не хочет понимать нормальный английский   
язык.                                     
   John: Ба-аб...                         
   Гнусавый: Боб, прочисти-ка мозги этому 
недоноску!                                
   Боб дает по андромедянину очередь раз- 
рывными пулями. Одна попадает в голову,
выбивая все мозги, которые растекаются по 
камням.                                   
   Bob: Фак офф!!!                        
   Гнусавый: Когда я вернусь на Землю, я  
первым делом засуну своей и скажу: "Ты не 
представляешь, с каким дерьмом мне прихо- 
дилось встречаться!"                      
   Jack: Уа-ау!..                         
   Гнусавый: Командир, смотрите, к нам    
приближается целая толпа этих ублюдков!   
   Bob: Джаст ай'л фак...                 
   Гнусавый: Счас я им покажу!            
   Боб снимает с плеча огнемет, включает  
его, делает шаг вперед, поскальзывается на
мозгах убитого андромедянина, падает, вы- 
пускает огнемет и моментально изжаривается
в пламени. Крупным планом: его жарящееся  
тело и мерзкая гримаса на лице.           
   John: Оу факинг га-ад!..               
   Гнусавый: О, Боже! Эти ублюдки теперь  
несут полную ответственность за то, что мы
сейчас с ними сделаем!
Джон и Джек начинают кидать гранаты,   
стрелять из пистолетов, автоматов, базук и
огнеметов. Внезапно на дальнем плане взры-
вается здание причудливой формы.          
   Женский голос: Этеншн, этеншн!         
   Гнусавый: Внимание, внимание! Всем сро-
чно покинуть Галактику! Галактика взорвет-
ся через одну минуту!                     
   John: Уа-ай?..                         
   Гнусавый: Почему так быстро?           
   Женский голос: Мняу-мняу-мняу...       
   Гнусавый: Инструкция!                  
   John: Дже-ак!..                        
   Гнусавый: Джек, отходим! Быстро в ко-  
рабль!                                    
   Джон и Джек забегают в корабль, садятся
в кресла, включают все нужные тумблеры и  
стартуют. На секундомере 05 секунд. Ко-   
рабль трясется. 04, 03, 02, 01. Корабль   
взлетает. 00. Корабль улетает от планеты. 
Сзади гигантская вспышка - взрывается пла-
нета. Корабль снова трасется, но он улета-
ет все дальше и дальше. Наконец, он выле- 
тает из галактики, и тут же ярко и красиво
взрывается вся галактика.                 
   Jack: Оу зэ факинг Эндромиди!..        
   Гнусавый (молчит, наверное, заснул).
Сцена четвертая
Кабина корабля. Звучит тревожная музы- 
ка.                                       
   John: Дже-ак...                        
   Гнусавый: Ну все, Джек, мы победили!   
   Джон и Джек радостно поздравляют друг  
друга, пожимают руки, бьют по плечам. Зву-
чит тревожная музыка.                     
   Вдруг совершенно неожиданно из-за крес-
ла выскакивает уцелевший андромедянин с   
мерзкой слизистой рожей.                  
   John: Дже-ак!..                        
   Гнусавый: Джек!                        
   Jack: Джа-ан!                          
   Гнусавый: Джон!
Наконец Джону удается схватить андроме-
дянина одной рукой за горло. Другой рукой 
он начинает неистово "мочить" того по ро- 
же. Вскоре глаза вылезают из орбит, из    
ушей и носа лезет жуткая слизь, и андроме-
дянин издыхает. Джон открывает форточку и 
выкидывает бездыханное тело в открытый ко-
смос.                                     
   John (делая "трахающий" жест рукой): Ай
дид ит! Ай дид ит!                        
   Гнусавый: Я их сделал! Ну теперь все!  
Жаль только Боб не сможет засунуть своей и
что-нибудь сказать!...                    
   John & Jack (вместе): Га-га-га-га!     
(смеются)...                              
   Длинные нудные титры под тупую музыку.