Optron 28 - Лит. страничка - Гриф "Y-II" (Дневник - продолжение).
Где она, истина?
             (Гриф "Y" - II)
{}Юрий Зимкович, 1999
Продолжение. Начало в ||23, 24, 26
Купальский феномен
Перечисленными особенностями, разуме-
     ется, может обладать лишь "родовитая"
     ведьма, учоной же - может стать любая
     женщина, выдержавшая испытание. Испы-
     тание сие состоит,  кроме как из над-
     ругательства над святынею,  еще  и  в
     образной  демонстрации  будущей  дея-
     тельности ведьмы и ея судьбы.

     "Они ходять на  Ивана  Купала и ждут,
     когда цветет папороть. Она токмо пол-
     ночи цветет,  а то сейчас же опадает.
     Разрезывают  ладоню  и  запихают  под
     шкуру, чтоб всё знать".
В.П.Милорадович.
         Заметки о малорусской демонологии
30.06.1997  Одесса,  пансионат СБУ "Мол-
              даванка"
Как это ни прискорбно, важная работа на-
ходит  тебя  даже летом. Даже когда ты - в
отпуске.  Особенно - когда уже конец июня,
а отпуск - в самом разгаре. И снова прихо-
дится  садиться за стол и включать компью-
тер.  И напрягать глаза, а я даже не взяла
с собой мои любимые польские очки из квар-
цевого стекла...
  Зато  я никогда не расстаюсь с мобильным
телефоном. Он всегда во внутреннем кармане
жакета.  На  него-то и позвонил мой драго-
ценнейший коллега (он-то отбудет в Евпато-
рию аж в августе!)
  Так  вот:  Малодёров  по  заданию  руко-
водства  отправился  в  Волынскую область,
где,  как  выяснилось,  орудует  воровская
группировка.
  За  последний  месяц  в милицию г.Ковеля
обратились 43 человека. Как было подсчита-
но,  их  всех,  вместе взятых, обокрали на
17369,52 грн.
Кроме того, от местных жителей Малодёров
узнал,  что,  якобы,  в тех местах обитают
ведьмы и, время от времени, устраивают ша-
баш.  Люди  подозревают  в хищениях именно
их,  но проблема в том, что никто точно не
знает,  кто из женщин - ведьмы. А подозре-
вать  всех подряд - так же бесполезно, как
подозревать  депутатов  в  хищении денег у
народа.
  Поэтому  Макс измыслил весьма своеобраз-
ный  ход: я должна просочиться в ряды этих
магичек-феминисток и проверить, как он лю-
бит выражаться,
"первоначальную гипотезу".
Конечно,  я  могла  бы попросту "отшить"
его,  послав  куда подальше. Но, по-моему,
предложение  Малодёрова весьма занятно: не
каждый может похвастать, что видел настоя-
щий  шабаш!  И  потом: скоро ведь праздник
Иоанна!
  Бензобак  уже  наполнен,  так  что можно
отправляться.
2.07.1997, Луцк - Ковель,  запись  теле-
             фонного  разговора (из архива
             отдела внутренней безопаснос-
             ти ЦУ СБУ)
- Алё! Это прачечная?
- Нет,  булочная.  Но простынями мы тоже
торгуем.
- Это ты, капитан?
- Привет, Жанна! Как доехала?
- Помаленьку. Миноискатель привезла, как
ты просил. Так что там я должна сделать во
благо народа? Стать ведьмой?
- Ну... Не совсем. Я уже говорил - здесь
ходят слухи о воровской шайке. В общем-то,
насчёт  краденого  я  разузнал немного, но
все  говорят - мол, колдуньи виноваты. Об-
виняют  их  во всех смертных грехах: и что
коровы  плохо  доятся, и что мало урожая в
этом году... Так что, боюсь, никакого тол-
ку  больше добиться не удастся. Тем более,
что меня здесь уже полгорода знает. На те-
бя вся надежда.
- Хорошо, и что же я должна сделать?
- Нужно будет под видом обычной приезжей
выйти  на  одну  из подозреваемых и попро-
ситься   в   обучение   колдовскому   мас-
терству...
(Пауза)
Я так понимаю, что ты
согласилась  присоединиться  к расследова-
нию,  но  здеь есть - как бы это сказать -
некоторые отталкивающие процедуры.
- Ладно,  я с тобой  уже ко многому при-
выкла!  В  донбасские шахты мы забирались,
по  львовской канализации бродили, консер-
вами  на затерянном корабле травились. Что
же может быть похлеще всего этого?!
- Может, ты и права...
- Я всегда права, Малодёров. Даже если у
тебя есть доказательства противоположного.
- Конечно,  конечно.  Женщины  вообще во
всём  правы...
(Пауза)
Возможно,  ведьмы
заставят  тебя... Ну, выпить какое-то кол-
довское  зелье,  или, там, свиную кровь...
Так что будь готова и к этому. Зато я упо-
мяну об этом в своём отчете.
- Ох, обрадовал!
- Завтра созвонимся.
- Счастливо!
3.07.1997, Ковель, Волынская обл., 16.00
Довольно милый городок. Много зелени, не
шумно. Макс уже успел договориться о квар-
тире, где я буду жить.
  Распаковав вещи и приняв ванну, отправи-
лась немного прогуляться.
  Купив в аптеке пару пачек активированно-
го угля, зашла в здешний Дом культуры. Ну,
скажу я, у них там и культура!
  Затем забрела в скверик и подключилась к
неторопливой  женской беседе на скамеечке.
Три молодушки и бабулька болтали о погоде,
ценах на продукты и о субсидиях. Я расска-
зала  несколько примет насчёт облаков, за-
дала  немного  вопросов, и разговор как-то
незаметно,  сам  по  себе,  вошёл в нужное
русло.
  Весьма занятный получился диспут.
  Одна  из  женщин поведала, что несколько
лет  тому  её  дядя,  ныне покойный, видел
ведьму. Это случилось ночью: вуйко вышел в
сад  -  закурить  люльку и подышать свежим
воздухом, - и вдруг видит:  сидит женщина,
в одной сорочке, с распущенными волосами -
и доит его корову!  Он стал тихо подкрады-
ваться,  чтобы  схватить  воровку.  Но  не
тут-то было!  Когда он  прыгнул  и  сватил
непрошенную  гостью  за подол - той и след
простыл!  Только сорочка в руках  и  оста-
лась! Вуйко положил её на скамью, а к утру
сорочки как не бывало!  Оказывается, когда
видишь  ведьму,  то хватать её бесполезно,
если не стоишь на её тени...
  Другая  собеседница  посетовала на коло-
радских  жуков, коих нынче - тьма-тьмущая,
и  предположила,  что  в этом никто так не
виноват,  как местные колдуньи. Её присты-
дила  старушка, авторитетно заявив, что на
самом  деле  это  -  из-за жары, и что так
всегда бывает.
  Третья  молодица сказала, что ведьмы да-
леко не всегда приносят вред. Мол, одна из
них  приготовила  ей  недавно  приворотное
зелье,  благодаря  чему у моей собеседницы
состоялась  помолвка. А до того эта деваха
шесть лет добивалась внимания самого смаз-
ливого парня с мясокомбината...
  Вот  тут-то я и поведала ей свою душещи-
пательную  "легенду",  по которой мой воз-
любленный  Малодёров  ушёл  к другой - ка-
кой-то нахальной блондинке. И вот я после-
довала за ним аж из Киева - в надежде вер-
нуть и образумить...
  Когда  мы  распрощались, в моём ридикюле
уже  лежал  адрес  Оксаночки  -  той самой
"ведьмы",  что  помогла приворотным зельем
моей случайной собеседнице.
  Звонок  в ЦУ, короткий разговор, - и что
же?  Оказывается,  эта  самая Оксана - моя
бывшая  киевская соседка по дому, два года
назад переселившаяся  в  Ковель  со  столь
сомнительными целями!
G
Из блокнота Малодёрова
3.07
Прибыла Скальпив.  С завтрашнего дня она
приступит к  вспомогательному  расследова-
нию.
  К  списку похищенного добавились старин-
ная  инкрустированная шкатулка с драгоцен-
ными  женскими украшениями: жемчужное оже-
релье,  янтарная  брошь,  золотые  кольца,
платиновый браслет. Подозреваемые провере-
ны и отпущены.
4.07
Сегодня семья Ярусских хоронила отравив-
шегося  телёнка; процессию с кладбища выг-
нали, поэтому захоронение было произведено
за его пределами.
  Ж.С. сообщила, что для внедрения в груп-
пу  подозреваемых  ей  предстоит выполнить
три  задания. Высказала мне своё мнение на
этот счёт.
5.07
Один пожилой мужчина сообщил в  милицию,
что два дня назад видел,  как в окно одной
из ограбленных квартир  влез  молодой  па-
рень, а через 40 мин вылез обратно с куль-
ком в руках и скрылся  в  северо-восточном
направлении.  Приметы подозреваемого уточ-
няются.
  Ж.С.  сообщила, что для внедрения ей ос-
талось  выполнить  лишь последнее задание.
Железные  нервы. Но я в ней и не сомневал-
ся.  Однако она предполагает, что разраба-
тываемая  ею группа к кражам не причастна.
Тем не менее, она на верном пути.
6.07
Купался  в  притоке Припяти, где на меня
набросились три совершенно голые девушки и
принялись щекотать. Был вынужден применить
специальную  оборонительную технику, в ре-
зультате   чего  пришлось  делать  им  ис-
кусственное дыхание. Придя в сознание, на-
падавшие  бросились  в воду и уплыли. Воз-
буждать уголовное преследование счёл неце-
лесообразным.
  Объявились ещё 4 свидетеля.
  Поскольку  видеопроектор будет доставлен
сегодня  только к 22.00, составление фото-
робота  подозреваемого  в кражах назначено
на завтра.
4.07.1997, Пятница
Представляться  Оксане  под  собственным
именем  было нельзя: она ведь знала, что я
состою на госслужбе. Собственно, это и бы-
ло маленькой загвоздкой в моём плане.
  Проблема была решена очень просто:  чёр-
ная крем-краска,  волосы в "хвостик", нем-
ного визажа, рафинированный западноукраин-
ский  говор, и вот я - Стефа, кузина одной
из  киевских  знакомых Оксаны
(не зря же я
посещала в Кишинёве курсы конспирации!)
Ксаночка, конечно,  была очень рада  по-
знакомиться с родственницей  своей  старой
подруги.  На  расспросы о том,  как сейчас
поживает  моя  "кузина"  я  весьма  удачно
отовралась.
  Оказывается, год назад у моей экс-сосед-
ки  умерла  бабушка, бывшая ведьмой. Перед
смертью  она  передала  внучке  свою силу.
(Кто  бы мог подумать! Хотя я, в общем-то,
и  не сомневалась в истинной сущности этой
старушенции,  которая, помнится, проживала
где-то  на  Волыни  и частенько наезжала в
Киев - погостить у своей любимой внучки.)
Я выразила запоздалые  соболезнования  и
одновременно  -  желание  самой  научиться
колдовать, мотивируя это ненавистью к уво-
лившему меня начальнику и жаждой мести.
  В ответ моя ведьмочка принялась долго  и
убедительно объяснять,  что, мол, не хрис-
тианское это дело - месть, и что колдунья,
совершив первый недобрый поступок, тем са-
мым продаёт душу дьяволу. Я возразила, что
душу  продала  уже 8 лет назад,  вступив в
КПСС...
В конце концов Оксана согласилась устро-
ить мне испытание. Достала стеклянный гра-
фин, наполнила рюмочку жидкостью неопреде-
лённого цвета и отвратительного запаха,  и
протянула мне:
"Пей!".
Я повиновалась.
  Пока Оксана  прятала  графин  обратно  в
шкафчик, я незаметно проглотила 5 таблеток
заранее припасённого  карболена:  помогает
при пищевых отравлениях.
  Затем  я должна была плюнуть на протяну-
тый  мне  Оксаной  деревянный крест. Это я
тоже выполнила, правда, плевок пришелся на
10 мм левее, оставив распятие сухим! Ксана
с  удовлетворением заявила, что первое ис-
пытание я прошла.
"Пока иди отдыхай, а о втором испытании,
-  добавила она, -
ты узнаешь в 10 вечера,
а выполнять его надо будет в полночь".
Выдержав  второе  ипытание,  я уже смогу
считать  себя  ведьмой. А, значит, выясню,
они ли воруют драгоценности.
  Вернувшись на квартиру,  я первым  делом
выпила  4  стакана воды,  после чего стала
изучать выпрошенный у Ксаны рецепт  приня-
того снадобья.
  Надавливать пальцами на язык не пришлось
- достаточно было прочитать:
"Сок папорот-
ника,  ягоды  ландыша,  перманганат  калия
(странно!),
волчьи  ягоды, тёртый коровий
глаз,  бородавочник, пыль с алтаря, свиная
кровь, жабья слизь, табачный сок, плесень,
лишайник,   перебродивший  навоз,  куриная
желчь".
Меня  стало рвать уже на предпос-
леднем ингридиенте.
  Такое промывание желудка - весьма непри-
ятная  процедура,  но  это куда лучше, чем
испытать всю гамму ощущений от отравления.
  Я  повторила процедуру ещё два раза, за-
тем размешала все оставшиеся таблетки угля
в стакане воды и выпила.  Невыразимое ощу-
щение,  но,  думаю,  часа через четыре всё
пройдет.
Окончание следует...
──══════════──