Scream 02 - Биться - Трахальщик Frunze: "Увидели мы значит в сетях рекламу от "товарища Frunze", касающуюся видео с CC'999. Итак, подкопив некоторый капитал в размере 100 р. заказали видео_кассету"
|Трахальщик Frunze 
|Ice'Di^Triumph 


    Апрель, 2000
    Увидели  мы  значит  в  сетях  рекламу от "товарища Frunze",
касающуюся  видео  с CC'999. Итак, подкопив некоторый капитал /в
размере 100 р./ заказали видео_кассету.

    Май, 2000
    Кассеты  нет...  Что  за  дела?..  :(  Ладно,  подождем  еще
немного,  может  на днях уже придет. Ведь Frunze, личность можно
сказать известная, не подведет!

    Июнь, 2000
    Кассета  так и не пришла... Пишем письмо на e_mail, типа что
за  нахер? Деньги выслали х@й знает когда, а взамен так ничего и
не получили...

    Июнь, 2000
    Неделю  спустя... На наш e_mail приходит письмо от Frunze, в
котором  он  извиняется за задержку с отправкой нам бандероли, и
обещает  выслать  ее  в  самое  ближайшее  время.  К  письму  он
прикрепил  несколько  цветастых  рекламок  касаемых  этой  самой
кассеты. Мы воодущевились. Значит не мог Frunze раньше отослать,
ну теперь-то точно дождемся... Стали ждать...

    Сентябрь, 2000
    Кассеты  все еще нет... >:Е Писали Frunze на e_mail. В ответ
тишина...

    Декабрь, 2000
    О  кассете  мы  уже  забыли.  Но  тут,  внезапно,  в ~Черной
Вороне-5~  находим  рецензию на CC'999 видео. Ах этот Frunze! Он 
ведь  так  них@я  и  не  выслал!!! >8Е В плохом настроении опять
строчим ему письма...

    Февраль, 2001
    О кассете мы вспоминаем лишь изредка...

    Май, 2001
    Уже забыли адрес Frunze... Кстати, а кто это?

    Июль, 2001
    ...

    ...Вот что значит доверять людям /не всем конечно/. Frunze в
наших  глазах  опустился  на  самое дно. Я в частности потерял к
нему  всякое  уважение.  Если  до  этого  я  считал его одним из
"элиты" :/ то теперь это ушло... Боюсь навсегда!.. 

    Как  вы  наверное  уже догадались, заказанную видеокассету с
материалами о Chaos Construction'999 мы ждем до сих пор... :(