On-Line 62 - Мозаика - General Sound и новый видеопроцессор для Speccy.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│                            МОЗАИКА                           │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Евгений Викентьев

   Наверное, всем синклеристам известно чувство зависти к  обла-
дателям навороченных платформ. Посмотрев в компьютерных  салонах
или у своих друзей на возможности Амиги или PC,  обладателям  ZX
становится грустно, что и они не имеют таких больших  возможнос-
тей у себя дома. Поэтому многие, с трудом или без оного  накопив
"зеленых" на А1200 или P100, бегут в  магазин.  Но  согласитесь,
далеко не все имеют возможность  купить  компьютер  по  цене  от
$1000. Зачастую многим семейный бюджет не позволяет  расчитывать
даже на А500 или какой-нибудь 386 PC. Но даже если на них у  Вас
денег и хватит, то не советую покупать эти модели,  так  как  не
очень весело работать с программами, большинство из которых сде-
лано в прошлом десятилетии (пусть даже и гораздо круче,  чем  на
Speccy сейчас). Поэтому видно, что если  ситуация  в  стране  не
улучшится, Спектрум будет жить еще очень долго  (а  в  ближайшие
несколько лет ситуация точно не улучшится). Но Спектрум  уже  не
устраивает большинство юзеров и  поэтому  совершенно  необходимо
улучшение его характеристик. Конечно нельзя  не  прислушаться  к
мнению OLDMAN'а, который считает нужным оставить все  как  есть.
Но он упускает из виду один момент: любая система находящаяся  в
застое обязательно разрушится, вопрос в том на какое время  рас-
тянется  агония.  Компьютерная  система  может  не   развиваться
только, если эта система является музейным экспонатом.  Особенно
ярым фанатам Sinclair Research Ltd рекомендуется отключить модем
и дисковод, так как они тоже совершенно не фирменные примочки.

   Итак, на мой взгляд, основными характеристиками домашней ком-
пьютерной системы являются скорость процессора, качество  графи-
ки и качество звука. Характеристики Спектрума по этим  показате-
лям, как известно, ниже среднего уровня. На  данный  день  можно
считать  решенной  только  проблему  качественного  звука:  если
XL-DESIGN действительно сделал нечто невиданное  (скорее  неслы-
ханное :) ), и звук действительно круче, чем на Амиге, то  проб-
лема заключается только в написании "горы" софта под этот  самый
GENERAL SOUND. По словам XL-DESIGN этот вопрос решенный:  многие
команды в Питере согласны писать музыку под эту плату.

   XL-DESIGN совершенно правильно решил, что GS должен  быть  по
принципу Амиги отдельной микропроцессорной платой, чтобы не заг-
ружать дополнительной работой основной процессор. Но даже,  если
основной процессор будет заниматься только логикой работы  прог-
раммы и синхронизацией между собой  устройств  ввода-вывода,  то
все равно производительности Z80 не достаточно для быстрого  ис-
полнения серьезных алгоритмов или точного вычисления больших ве-
личин. До недавнего времени практиковались решения вроде  турби-
рования процессора или установки более быстрых версий  Z80.  Ко-
нечно это улучшает положение, но не намного. А тут, оказывается,
американская фирма Zilog вполне на плаву и не думает  переходить
на производство интелсовместимых  чипов,  а  наоборот  выпустила
сравнительно недавно процессор Z380, который, вероятно, по  ско-
рости обгоняет i80386, а по удобству архитектуры вообще не срав-
ним с интеловскими моделями. Полная программная совместимость  с
Z80, 32 разрядная архитектура (если Вы не в курсе, то обязатель-
но прочтите NICRON 6). Чуть  ли  не  самое  главное  достоинство
этого процессора - то, что он со своим линейным несегментирован-
ным адресным пространством полностью  снимает  все  проблемы  по
дальнейшему расширению памяти: обо всех портах вроде #DFFD,#1FFD
можно забыть, не понадобится даже драйверы распределения памяти,
вот только #7FFD придется оставить.

   Остается только одна  вещь - видеоконтроллер.  Нынешний  кон-
троллер никуда не годится:  даже  при  таком  низком  разрешении
нельзя полностью реализовать цветную графику, большинство  прог-
рамм с динамической графикой является монохромными.  Новый  кон-
троллер обязательно должен являться отдельной  микропроцессорной
системой вроде GS. В нем обязательно должен стоять  Z380,  а  не
Z80. С таким процессором можно увеличить экранную область  более
чем в 10 раз: ведь кроме того, что Z380 более быстр, ему не нуж-
но будет управлять музыкальным сопроцессором, вычислять данные и
опрашивать клавиатуру.

   В контроллере такого типа должно быть как минимум три режима:
стандартный экран 256*192 16 цветов, текстовый  экран  80*25  16
цветов (наверное, вы тоже читали ZX-NEWS и заметили упоминание о
таком режиме, только интересно, что редакция ZX-NEWS имела  вви-
ду, когда говорила о переключении режимов с  помощью  кнопки;  а
если программа по десять раз в минуту переходит из одного  режи-
ма в другой (хотя бы программа демонстрации картинок), здесь все
таки нужен порт, но не в адресном пространстве главного  процес-
сора, а в пространстве графического процессора), и режим  расши-
ренной графики: 256 цветов при разрешении  хотя  бы  320*200  (в
дальнейшем возможно увеличение числа режимов за счет  добавления
более крутых). Очень может быть что такой  контроллер  уже  есть
для всех Спектрум совместимых (я  имею  ввиду  контроллер  фирмы
PETERS, но похоже там графикой управляет главный процессор).

   Кажется, что Питер вышел на лидирующие позиции по Спектруму у
нас в стране (уж по железу-то точно) и хотелось бы получать  по-
больше информации из первых рук, но  издатели  московских  элек-
тронных газет почему-то очень мало уделяют место не  только  ин-
тервью, но даже простым новостям из северной столицы. А  поступ-
ление очередных номеров неплохой питерской газеты ZX-NEWS  вооб-
ще прекратилось. Можно подумать, что она закрылась, но  не  при-
шел даже шестой номер, хотя седьмой и восьмой  уже  давным-давно
лежат на московских BBS. Неужели так сложно скачать  свежие  вы-
пуски по Fidonet?

P.S. Очень хотелось бы увидеть отклики на данную статью  и  ваши
мнения по этому поводу.
                                            С уважением, Евгений
                                                401-1148 (21-23)
                                                 14.11.96  19:15