Proton 35 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 3: ГОСТИ
В 6.30 зазвонил будильник. Я с трудом открыл один глаз. Сна-
чала я не понял, где нахожусь, но постепенно память возвращалась
ко  мне, и я вспомнил, кто я и как сюда попал. А еще я вспомнил,
что  пора  идти работать, ведь даже кладоискателям нужны деньги.
Для этого я устроился продавцом в продавольственный ларек.
Я  чуть-чуть приподнял голову с подушки. Резкая боль ударила
как молния. И хоть я понимал, что Понтию Пилату было намного ху-
же,  я  никак  не  мог заставить себя встать. Наконец я медленно
приподнялся,  надел шлепанцы и медленно побрел в сторону ванной.
Открывая дверь я ожидал увидеть малоприятное зрелище, ведь вчера
я  не заглядывал туда, и я не ошибся. Тараканов почему-то не бы-
ло,  клопов  тоже. Одинокая тусклая лампочка болталась на тонком
проводе, было такое ощущение, что ей недолго висеть. Но я посте-
пенно  стал  привыкать  к  подобным сюрпризам. В ванной валялись
куски  кафеля,  который  когда-то  был на стене. Я посмотрелся в
пыльное треснутое зеркало. Оттуда на меня посмотрел какой-то по-
мятый  грязный  бомж,  в  котором я с трудом узнал себя. Немного
приведя  себя в чувства с помощью холодной воды и кофе, я пополз
работать.
Вечером  я  пришел  голодный,  злой и уставший. Поев вареной
картошки с рыбными палочками, которые никак не хотели разморажи-
ваться,  я немного подобрел. Я развалился в кресле и включил те-
левизор,  как  вдруг  в дверь позвонили. Не без опаски, я открыл
дверь. Это был Вася, уже под градусом, и с бутылкой. Я почему-то
обрадовался  и с радостью пригласил его пройти. Усевшись поудоб-
ней на скрипучей табуретке, я долго слушал его рассказы про этот
дом  и  все,  что здесь происходило. Больше всего этопоходило на
сказки, которыми пугают маленьких детей. И хотя я себя к таковым
не причислял, на меня они произвели должное впечатление. Но, по-
думав,  я  решил, что нечего верить во всякие там сказки соседа-
-алкоголика  и  нужно слушать здравый смысл. А вот его-то я и не
слышал.
Не  помню,  как я лег спать, но когда раздался оглушительный
звон, водку выветрило мгновенно. Звук доносился откуда-то с кух-
ни. Я пожалел, что не обзавелся оружием. Схватив с пола молоток,
я  стал осторожно подходить к цели. Только я собирался завернуть
за  угол, как звон повторился. Казалось, что кто-то взял колун и
долбил  им  со  всей силы по всей посуде, которая была на кухне.
Как только снова наступила тишина, я выскочил из-за угла. Я ожи-
дал  увидеть  грабителей, киллеров, монсторов, наконец, но кухня
была  абсолютно  пуста. Только одно напоминало о том, что у меня
не было слуховой галюцинации: вся посуда, стоявшая на столе, бы-
ла  разбросана  по  всему  полу. На всякий случай я проверил все
шкафчики,  где  мог спрятаться кто-либо размером больше мухи, но
абсолютно  никого  не  было.  Я заглянул в вентиляционную шахту.
Темный туннель напоминал черную дыру, правда туда не затягивало.
Хотя  это была и вентиляция. Я вернулся в комнату и лег, но в ту
ночь  мне  не дано было еще поспать. Всякие мрачные мысли крути-
лись у меня в голове и я никак не мог от них отделаться.
ГЛАВА 4: СОЮЗНИКИ
Я  прожил  здесь  порядка недели и сумел познакомиться еще с
некоторыми  местными  жителями.  И хотя они оказались достаточно
мрачными  людьми,  мало разговорчивыми, я пытался выведать у них
что-то,  что помогло бы мне в моих поисках. К сожалению никто из
местных  жителей не мог мне помочь, ведь в доме встречались люди
только  двух типов: первые ничего не рассказывали, а только мол-
чали,  а вторые плели такие сказки, которые мне скоро надоели. Я
понял, что надо действовать самому, правда, пока не знал как.
Но  правда  был среди них один человек, которого нельзя было
причислить к этим двум классам. Звали его Александр, он въехал в
этот дом почти тогда же, когда и я, притом таким же способом. Он
оказался человеком, приятным в общении, часто вечерами мы болта-
ли  друг  с  другом. Он занимался торговлей, жил здесь временно,
но,  так как торговля шла хорошо, хотел задержаться здесь надол-
го.
Как-то  раз,  когда  я очередной раз возвращался с работы, в
доме  отключили  свет.  Я поднимался по ступенькам на ощупь, тем
более, что в ту ночь не было Луны. Я старался глядеть только се-
бе  под  ноги, чтобы различить хоть очертания ступенек. Это было
трудно.  Меня быстро разозлила эта черепашья скорость передвиже-
ния, и я пошел более резво. "Ну, сверну шею - черт с ней", - по-
думал  я. Вдруг, когда я уже набрал достаточную скорость, я вле-
тел  в  кого-то,  кто уже был на лестнице. Раздался бабий визг и
отборные  ругательства. "Ой, господи, до смерти напугал", - ска-
зали  из темноты, " А ты вообще кто будешь?" Судя по голосу, это
была  какая-то  бабуля.  Я  представился и сказал, что приехал в
Москву  подзаработать.  В принципе, это отдаленно было похоже на
правду, но звучало не слишком убедительно.
Тут включили свет. Посмотрев на свою собеседницу, я вспомнил
русские  народные  сказки. Уж очень она была похожа на бабу Ягу.
Но  я почему-то сразу почувствовал к ней доверие. Видимо, я меня
был такой уставший вид, что у сразу бабули сжалось сердце. "Пош-
ли,  внучек, я тебя накормлю", - вдруг сказала она. "Да, а потом
в печку положу", - подумалось мне. Тем не менее, я согласился.
Мария  Ивановна  жила  вдвоем со своим старым мужем, который
сразу  отнесся ко мне с симпатией. После того, как меня покорми-
ли,  у  меня вдруг сразу появилась идея. Я понял, что эти люди -
это  как  раз те, кто мне поможет в моих поисках. Спросив у них,
сколько  они здесь живут, я узнал, что не меньше лет пятидесяти.
Это  привело  меня  в полный восторг. И тут я почему-то решил им
довериться  и рассказать, кто я на самом деле и зачем сюда прие-
хал.  Они  слушали, раскрыв рты, и не прерывая меня ни на едином
слове.
Когда  я  закончил,  они еще долго сидели так и переваривали
то, что я им сказал. Наконец я спросил: "Так вы мне поможете?" В
ответ я услышал одно слово: "Да!"
Продолжение следует...