Spectrofun 03 - Система - Как это не прискорбно отметить, все большее число синклеристов переxодит на другие платформы, преимущественно на IВM.
Как  это не прискорбно отметить,все бо-
 льшее  число синклеристов  переходит  на
 другие платформы,преимущественно на IBM.
  Мы решили помочь в том,чтобы переход на
 тот  свет (т.е.  свет IBM'а  ) был менее
 болезненным.Сегодня мы вам расскажем,как
 особенно  не перетруждаясь своими руками
 (если  они у  вас растут  оттуда) самому
 собрать  компьютер типа IBM РС (читается
 ай-би-эм  писи,в слове  писи ударение на
 втором слоге,а не на первом).Итак,начнем
  1.МАТЕРИНСКАЯ ПЛАТА.
 Уже  из названия видно,что это такое и с
 чем  ее едят(ну  и как  ее  получить).Вы
 подходите к своей матери и говорите фра-
 зу  типа "Кошелек или жизнь".Если вам не
 нравится  такая  постановка  фразы,можно
 обойтись  фразой типа  "Дай на карманные
 расходы,даю  слово,что если куплю водки,
 то  поделюсь.".Полученные таким способом
 деньги  можно  считать  платой  за  ваше
упорство в получении этих денег.Но вы их
 не   тратьте,а  используйте  по  прямому
 назначению-как материнскую плату.
  2.СИСТЕМНЫЙ БЛОК.
 Что  это такое,никто  толком не знает,но
 многие  упорно считают,что это-коробка,в
 которой  размещаются  материнская  плата
 (см.выше),винчестер  (см.ниже) и  прочая
 гадость.В  таком случае  можно поступить
 просто-нужно   найти  коробку,желательно
 больших  размеров,просверлить или  выпи-
 лить в ней дырки под все устройства (см.
 выше  и ниже)  и у  вас  системный  блок
 готов.
  З.ВИНЧЕСТЕР.
 Неотьемлемая  часть  любого  компьютера-
 винчестер или как его еще называют,винт.
 Последнее  обстоятельство приводит в не-
 которое  недоумение-что  же  именно,винт
 или  винчестер? (Поясню,что винт-резьбо-
 вое соединение,внешне напоминающее болт,
 а  винчестер -огнестрельное оружие.)Про-
 блема  решается достаточно просто-берете
винчестер  (оружие)  и  вывинчиваете  из
 него  винт (резьбовое  соединение) и вот
 так получается винт из винчестера.
  4.МОНИТОР.
 Ны  что делает  эта вещь  в  компьютере,
 известно  всем.Монитор всегда что-нибудь
 показывает  (если,конечно,не  отключен).
 Поэтому вы берете обыкновенный телевизор
 и  спокойно используете  его как монитор
 (тем  более,что большинство синклеристов
 именно так и делает).
  5.ДИСКОВОД.
 Если у вас сохранился дисковод от Спект-
 рума,вы спокойно можете использовать его
 Ну а если нет,то дисковод делается точно
 так же как и CD-ROM (см ниже).
  6.КЛАВИАТУРА.
 И ее также можно взять со Спектрума,ну а
 если не получается,то всегда можно взять
 клавиатуру  от  пишущей  машинки  или,на
 худой  конеЦ,от калькулятора  (тем более
 на некоторых калькуляторах кнопок бывает
 даже больше,чем на компьютере).
7.МЫШЬ.
 Я  надеюсь,вы поняли  о чем  идет речь и
 как  с ней поступать.От себя добавлю,что
 будьте внимательны к мышам,не путайте их
 с крысами и мышами летучими,так как это
 может плохо для вас закончиться.

  Ну вот первоначальная конфигураЦия ком-
 пьютера собрана,но этого обычно оказыва-
 ется мало,и поэтому компьютер оснащается
 так   называемой   мультимедией   (смесь
 мультфильмов   и  медиЦины).Обьясним,как
 делать и ее.

  8.CD-ROM.
 Как  и дисковод (см. выше) эта вещь вра-
 щает диски.Чтобы добиться такого эффекта
 можно поступить тремя способами:
 1) Поставить диски в микроволновую печь,
 где они будут спокойно вращаться.
 Недостаток:медленная скорость вращения.
 2) Попросить знакомого жонглера,чтобы он
 повращал диск.
Недостаток:не  всегда  получается  найти
 знакомого жонглера.
 З) Самый простой способ-найто граммофон,
 который сможет вас удовлетворить во всех
 направлениях. (Как? -прим. глав. ред.)
  9.SOUND BLASTER.
 Наши познания в английском языке говорят
 что  SOUND-это звук,а BLASTER-это разно-
 видность   лучевого  оружия  (см.  фильм
 "Звездные  войны"-не путать  с "Звездным
 наследием").Так   что  тут  все  просто.
 Берете бластер,(если есть где) и автома-
 тизируете  проЦесс  получения  звука  из
 него,т.е.  в  частном  случае  выстрела.
 SOUND от этого BLASTER'а и будет искомой
 вещью.
  10.ПРИНТЕР.
 O  принтере доподлинно  известно,что  он
 жужжит и портит бумагу всякими надписями
 Поэтому для его получения возьмите пару
 десятков   пчел  (живых)  ,покрасьте  их
 (если  хотите иметь  Цветной  принтер,то
 красьте  разными красками) и поместите в
небольшой  картридж (мы  думаем,картридж
 от  Супер-Нинтендо  подойдет).Полученный
 принтер  превзойдет все ваши ожидания!!!
  11.ФАКС-МОДЕМ.
 И  ежу понятно,что  эта вещь  состоит из
 двух-из  факса и  модема.Что такое факс,
 можно   догадаться,вспомнив   английский
 (по-английски факс будет,видимо FUCKS,т.
 е.  множественное число  от слова фак).С
 модемом  несколько  сложнее.Известно,что
 он подключается к сети и что-то там пре-
 образует.Поэтому   попросту  используйте
 телефон,работа  которого схожа с работой
 модема.После этого соединив факс и модем
 вы и получите факс-модем.
Ну вот вы и собрали компьютер.Но и это-
 го бывает мало.Иногда возникает проблема
 - как соединить компьютеры в сеть.Все на
 самом  деле просто-из  проводов,которыми
 вы  соединяли все  вышеперечисленное  (а
 если  не соединяли,то соедините-пригоди-
 тся) сплетите сеть,и вот у вас уже готов
 СЕТЕВОЙ КОМПЬЮТЕР!