ZX News 03 - Моя собака - Фокстерьер - мечты и реальность.
(C)1997 Alina
О МОЕЙ СОБАКЕ.

              ФОКСТЕРЬЕР  -

         МЕЧТЫ И РЕАЛЬНОСТЬ.
На что  надеется  среднестатистический
человек,  заводя  себе  собаку? Он пред-
ставляет себе  эдакого  собачьего гения,
в ежедневные обязанности которого входит
подача тапочек в постель, поход  за  по-
купками и газетами,  чтение их  вслух  с
комментариями, и так далее.

  И вот этот наивный, неиспорченный  че-
ловек приносит к себе в дом  маленького,
пушистого, пахнущего  клубникой щеночка,
не подозревая, что  приобрел  не  только
новую  забаву,  но  и  мину замедленного
действия. Первое что делает каждый поря-
дочный щенок, вне зависимости  от породы
и  количества медалей у  предков, -  это
лужа. Если щенок у Вас маленький,  то  и
лужа  небольшая (учитывайте  это при вы-
боре своего любимца).  Вы,  естественно,
эту лужу убираете, уверяя себя и окружа-
ющих,  что  подобное  больше  никогда не
повторится, что это  была  случайная оп-
лошность, так  сказать,  дурное  влияние
заводчика. Все в недоверии качают  голо-
вами, в том числе и  щенок.  И  действи-
тельно, Вы немного  ошиблись.  Щенок  не
только не перестанет делать лужи,  но  и
приложит все усилия к увеличению их  ко-
личества и качества.

  Затем Вы отводите щенку место, доступ-
но объясняя ему, зачем этот коврик пред-
назначен. Но у щенка на этот счет другое
мнение. Его собачья философия не  позво-
ляет ему кощунственно спать на  подстил-
ке, у которой, как всем известно,  может
быть только одна функция: это основное и
наиболее благоприятное место для отправ-
ления естественных потребностей. Спит он
только на диване или в крайнем  случае у
Вас на руках. В зависимости от агрессив-
ности породы  Ваши  попытки  переубедить
питомца приводят либо к недовольному ры-
чанию, либо к бытовым травмам.

  Все хозяева собак - люди отрешенные от
земной жизни, близкие  скорее к ангелам,
чем к смертным. Их легко узнать на улице
и в кругу знакомых  по постоянно ищущему
взгляду - это они оглядываются в поисках
новой  опасности  в лице собственной или
чужой собаки.

  Но особенно сильную угрозу представля-
ют  для  окружающих  людей,  животных  и
предметов фокстерьеры. В пособиях по со-
баководству  при  описании  фокстерьеров
проскальзывают фразы типа: "порода отли-
чается задорным нравом  и непосредствен-
ностью". По-моему, следует добавить еще:
"нервным людям заводить не  рекомендует-
ся". Да и вообще, никому не рекомендует-
ся, кроме злейших  врагов.  Потому  что,
заводя  фокстерьера,   Вы   подписываете
смертный приговор  своему ковру,  обуви,
креслу,  нескольким  платьям   и  многим
друзьям, так  как  после  многочисленных
телесных и моральных повреждений от  ва-
шего милого фоксика друзья просто  пере-
стают к Вам приходить.  Если  раньше Вам
часто приходилось  придумывать предлоги,
чтоб отвадить слишком назойливых посети-
телей, то сейчас Вы скучаете  даже по их
обществу,  пытаетесь  заманить  наименее
осведомленных на  чай с печеньем. Но они
уже слышали от знакомых  о прибавлении в
Вашей семье и поэтому увиливают.

  Вы  приходите  к выводу, что следовало
бы  поинтересоваться  у  знающих  людей,
здорова ли психически Ваша собака, пото-
му что по медицинской энциклопедии у нее
ярко выраженная острая форма шизофрении,
отягощенная врожденным кретинизмом. Зна-
ющие люди утверждают, что фокс  здоров и
пребудет в добром  здравии  еще пару де-
сятков лет. На  прощание  они  ободряюще
заглядывают в Ваши тоскливые глаза, жмут
руку и фальшиво выражают надежду,  что с
возрастом это пройдет. Вы понимаете, что
под термином  "возраст"  они  как  раз и
имеют  в виду те  самые  "пару  десятков
лет".

  Дома Вас встречает - "угадайте кто?" -
тот самый, сохраняющий "задорный  нрав".
К Вашему приходу он приготовил Вам  сюр-
приз, причем даже три в одном: он стянул
на пол полотенце, сделал на него лужу  и
сам улегся сверху. Он так Вам обрадовал-
ся, что сразу прыгнул на Ваш плащ и  вы-
разил свой восторг еще одной лужей, при-
чем сделал это уже находясь  в подвешен-
ном состоянии у Вас на  руках -  то есть
в особо трудных условиях, за  что и пре-
тендует на Ваше  восхищение.  Вы  пытае-
тесь осторожно, чтобы не обидеть  щенка,
выразить ему свое недоумение, но он  де-
лает вид, что ничего не понимает. В  об-
щем, инцидент исчерпан, можно принимать-
ся за новые развлечения.

  Ваш питомец все чаще и все  более ярко
показывает  Вам  свой характер, и Вы все
более  разочаровываетесь  во  вселенской
справедливости, подвергая  сомнению  су-
ществование  Высшего  Разума. Если бы он
действительно  присутствовал, -  думаете
Вы, - то хоть какая-то его  часть, пусть
даже самая незначительная, перепала бы и
Вашей  собаке.  Вы  осознаете  коварство
любви. Из любви к Вам фокс воет  ночами,
а особенно тоскуя (когда Вас нет) грызет
Ваши туфли, а за компанию и ножки стула.
Из любви к нему Вы не спите ночью, поку-
паете новые туфли, объявляете стулья ме-
щанством и сидите  на  полу.  Тем более,
что на полу Вы  легко доступны многочис-
ленным фоксовым облизываниям и покусыва-
ниям - он счастлив.

  По  стандарту,  фокс в холке не должен
превышать 41 с половиной сантиметр. Ког-
да Вы  наблюдаете за процессом его пита-
ния,  в Вашу душу закрадывается подозре-
ние,  что маленький фоксик  собрался,  в
связи, очевидно, с комплексом  собствен-
ной неполноценности, перерасти  в немец-
кого дога. Но щенок упорно  отказывается
от положенных по диете овсяных  супчиков
и тертой моркови (может, он  еще  не так
безнадежно глуп?).  Когда  он видит их в
своей миске, глаза  его  наполняются пе-
чалью. В нем еще живы  остатки  надежды,
что зрение его обмануло и Вы не настоль-
ко жестокий человек. Он подходит  ближе,
наклоняет морду, прикрывает глаза и мед-
ленно принюхивается. По телу  его пробе-
гает судорожная мелкая дрожь. Когда гла-
за открываются, в них блестит скупая со-
бачья слеза. Он смотрит на Вас  умоляюще
и чуть поскуливает. Вы, чтобы подбодрить
щенка, зачерпываете ложку  его супа и, с
аппетитом  причмокивая,  сьедаете.  Ужас
сквозит в его взгляде.  Он  окончательно
убеждается в Вашей исключительной непол-
ноценности  и  уходит страдать под стол.
После десяти минут его страданий, сопро-
вождающихся скулежом  и догрызанием уце-
левших стульев,  Вы  чувствуете себя из-
вергом, прекращаете издеваться над соба-
кой и впредь кормите его, как индийского
магараджу.

  В  ответ  Вы,  естественно,  надеетесь
увидеть магараджийское же воспитание. Не
тут то было! Как только Вы решаетесь вы-
вести  фокса, так сказать,  в  люди,  то
есть на прогулку, ожидая,  что  он,  как
нормальная собака, мир посмотрит и  себя
покажет,  мгновенно  раскаиваетесь.  То,
как именно он себя показывает, заставля-
ет Вас  краснеть и делать вид, будто со-
бака  на  другом конце поводка Вам вовсе
не принадлежит. Это  удается  с  трудом,
ведь фоксик Вами гордится,  и,  совершив
очередное безобразие, сообщает  окружаю-
щим, кто его на это вдохновил.  

  Отношения  фокса  с  другими  собаками
абсолютно  неадекватные.  Его  "задорный
нрав" приводит  в  бешенство  нормальных
представителей вида: бедный дог не может
сосчитать сколько собак одновременно тя-
нут его за уши, лапы и хвост. Он в недо-
умении. Пытаясь лягнуть пятого  нападаю-
щего фокса, он вдруг обнаруживает еще  и
шестого, сидящего у него на загривке.  У
дога  начинается  морская  болезнь,  его
подташнивает, в  глазах множатся полчища
фокстерьеров, лапы  подкашиваются  и  он
униженно падает на  спину.  А  довольные
фокстерьеры общим числом  одна штука ра-
достно облизывают догову морду.

  Между фоксом и бытовой техникой сущес-
твует еще более сложная связь. Телевизор
его настораживает:  фокс  часами  делает
охотничью стойку на экран  и ждет только
команды, чтобы загнать  телевизор в нору
и там с ним расправиться. Миксер его пу-
гает. Загадочное злобное урчание не вну-
шает фоксу никакого доверия и заставляет
искать  убежища  под  столом.

  Отношения между пылесосом и фоксом ба-
зируются на взаимной ненависти. С самого
раннего щенячьего возраста фокс выражает
пылесосу свое  недоверие  путем  легкого
покусывания  и порыкивания. Ему кажется,
что этот непонятно  зачем  нужный тунея-
дец, зря проедающий драгоценную электро-
энергию, так необходимую молодой  Украи-
не, заслуживает общественного порицания.
Фокс берет на себя роль общественности и
преследует пылесос, будучи  убежден  при
этом в справедливости  принимаемых  мер.
Пылесос не сдается.  Он затягивает своей
ужасной щеткой нежные фоксовы уши  и там
треплет  их  и кусает. Вот так они и жи-
вут.  Ваши азартные друзья будут предла-
гать  пари.  Мой  Вам  совет: ставьте на
фокса; мне много  раз приходилось видеть
нерабочий  пылесос, но ни разу - нерабо-
чего фоксика.    

  В общем,  когда  Вы  листаете книгу по
собаководству и находите там на разворо-
те  красивое  цветное фото  радостного и
довольного жизнью фокстерьера, заметьте:
там нет фото хозяина. Уж очень разитель-
ный контраст являла бы собой расположен-
ная рядом изможденная невротическая лич-
ность. Щенок фокса  -  как трастовое об-
шество; он заманивает  Вас традиционным,
многообещающим,   любящим  взглядом,  Вы
предвкушаете семейную  идиллию, а на са-
мом деле Вам достается что-то типа родо-
вого  проклятия. К сожалению, от него не
спасает ни один экзорцист.
Читатель, ты предупрежден.
                                    
  ____________________________________