TargeT 12 - Анкета - Trаnsmаn.
Transman
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Если  положено,  значит  положено  (и  больше  не поднимать:)
Цуранов  Владимир  Михайлович  ака  Transman  25  лет.  Живу я в
Республике  Беларусь,  а  конкретно - д. Сутин Пуховичского р-на
Минской области
2. Историческая Родина :)
-  А  вот  историческая моя родина - это славный уральский город
Челябинск.
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ???
-  Был,  целых  три  года.  Учился.  Так-что город я рассмотреть
успел  внимательно.  Красивый город (но моя деревня лучше:). Вот
только  до  рынка  добираться далеко. Очень понравился костел на
Советской  площади.  Побывать еще в Гродно я не прочь, но всегда
есть  "но"...  Так  что  скорее  это  так  и останется очередной
неосуществленой мечтой.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Лично  я не знаю никого. Разве что перебросился парой писем с
Breeze и Sinus'ом.
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
- ИО COMMEUTS
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Что,  рассказывать  как  я в десять лет бегал по компьютерным
клубам,  смотрел  как там играют и чтобы отвадить меня от этого,
мне  был куплен в торговом центре компьютер за огромные (115О р.
для  199Ог.)  деньги? Никогда в жизни:) Компом оказался Спектрум
-   Чебоксарская   DELTA   S.  Знакомый  отца  подключил  его  к
телевизору  и  началось  - играл сутками - Boulder Dash, Jason's
Gem,  Barbarian,  River  Raid  и много чего еще, а отец по ночам
копировал  программы,  которые  брал  все  у того-же знакомого.У
меня  до  сих  пор  хранится  кассет  7О с играми. Со временем я
расширил  память  в  Дельте  до  128,  поставил  AY, но дисковод
подключить  не  успел  -  купили  Scorpion  turbo+:)  Это было в
1999г.  И началось - поездки на Ждановичи, новые игры, о которых
я  раньше  и  не  слышал,  журналы,  просто голова кругом пошла.
Тогда  же  занялся вплотную ассемблером, благо появилась хорошая
замена GEUSy - TASM, а затем и ALASM
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Ну  если  в  плане специализации - кодер. Хотя точнее будет -
человек   знающий   мнемоники  ассемблера  и  пытающийся  что-то
писать,  у  которого  мало  что получается , но он не сдается :)
Это  единственное  что  мне  оставалось  (кроме  как  играть) на
Спектруме  -  Музыкант  из  меня  никакой - кот "Медведь" на ухо
наступил,  рисовать  тоже  не  получается  (ну если только очень
сильно захотеть).
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
-  По  специальности  я агроном, и учился я в ГрГАУ (Гродненский
Государственный  Аграрный  Университет - для тех кто в танке или
просто  не  знает),  потратив на это три года своей жизни, о чем
нисколько   не   жалею.   А  попал  я  туда  заняв  9  место  на
республиканской олимпиаде по агрономии (из 53).
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-   Сначала   я  состоял  в  Unreal  Corporation  (U_Corp)  -
небольшая  такая  группа  из одного человека (меня:), а теперь я
вступил  в  Челябинскую  группу  Triumph.  Чего  ради - не знаю,
наверно ностальгия по родине...                                 
   За  всю  свою творческую жизню до этого времени я выпустил 1О
релизов  и  2  игры.  В работе сейчас находится Supaplex, движок
которого  я  переписываю, и ... Нет, об этом говорить не буду, а
то сглазю:)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  К  сожалению  есть,  но я надеюсь что всетаки когда нибудь
реализую."Arcomage"к примеру .
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Да ни как. Как он был хобби, так и остался.
11. Твой первый Спектрум был ??? (каким ?) какие были потом ?
-  Ну  про  Компы  я  уже  говорил  выше,  а всякую мелочь вроде
Брестского  БАЙТа  Ч8  с процессором TЗЧ и маленького БАЙТа с на
микросборке  TЗЧ  и  ПЗУ "Didiktik" я уже не упоминаю, как и про
ATARI без всего, даже без блока питания.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Трудный вопрос. Может из ATM-TURBO что нибудь получится
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Это мое хобби, даже больше чем хобби
13.  Какие  ZX  сайты  посещаешь  ?  если  посещаешь ?
- Virtual trdos,  scenergy,  WOS  и  др., по  мере возможности, 
но эти обязательно при каждом посещении сети
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Когда  реальный комп неисправен, восстановить его нет никакой
возможности,  а  Спектрум к себе так и тянет, руки так и чешутся
навернуть  что нибудь такое, без эмулятора не обойтись. Конечно,
реал  лучше, но с другой стороны, используя тот-же UUREAL SPECCY
я  имею  то,  о  чем  раньше  мог  только  мечтать  -  1Мб, кэш,
FLASHCOLOUR,  Covox,  Soundrive,  Hardware  Multicolor,  General
Sound  наконец  и  конечно  ДЕБАГГЕР. Ну любимый эмулятор сильно
сказано,  но  я  использую  UUREAL  SPECCY, причем двух версий -
последнюю  и  О.22Ь  Почему  US  О.22Ь?  -  это последняя версия
эмуля,  работающая  под  win98  да  и  под WinXP на IP1ббMMX она
работает  отлично.  Более поздние версии - более навороченны, но
и более "тормознуты"-FPS только Ч5-Ч8
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  DEMO  -  FUUTASY  Ьу OOPS
- GAME - BLACK RAVEU                                            
- UEWSPAPER, MAGAZIUE  -  ???  даже  не  знаю,  не  оценивал.   
Из журналов мне больше  нравится  ZX  FORMAT. Для меня это -    
своего рода идеал для журналов.
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Ну все называть - долго, лучше назову из того чем пользуюсь и
знаю  -  АЛАСМ,  ART STUDIO, BGE, Elopack, Spriter v1.ббб А если
из  командеров выбирать - мой выбор Real Commander, не смотря на
все его глюки
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  KSA, Oleg Krasnobaev, Jeffie,Uik-о
- Sam Style, Alone Coder, Copperfeet                            
- Pheel
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Ио Comments
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Ио Comments
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  К  моему  большому сожалению лично присутствовать ни на одном
Party мне не довелось.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ?  Каким образом ?
-  Ну  если  только Спектрумы продавать. А так он уже давно стал
машиной, на которой денег не сделаешь.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Спектрум  уже  давно  держится  на  голом энтузиазме, и будет
жить,  пока есть люди, для которых этот компьютер не безразличен
"Zx-Spectrum 1982 - ... Недождетесь!!!" (с)OOPS
И еще пару "жизненных" вопросов...
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
- Обязательно
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- Celeron ЗЧО/128 RAM/ЧО HDD/1б RIVA ТИТ/DVD-RW/ 15' Samtron
Любимый   жанр   компьютерных  игр.
-  RPG  (FALLOUT.  ARCAUUM, Might&Magic), FPS (UUREAL)
Любимое музыкальное направление
-  Нет  такого.  Есть только музыка, которая нравится, и которая
не  нравится.  Хотя  в  последнее  время  склоняюсь к року (если
UIGHTWISH можно так назвать)
Какой  модели  у  тебя сотовый телефон ? какую марку считаешь
лидером ?
- Телефона нет.
Хобби помимо компов ???
- Ио Comments
Мечта идиота имеется ?
- Ио Comments
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Ио comments
Читал   ли   ты  когда  ?  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения  имеются ?
- Читал. Статей бы вам побольше, хороших, содержательных - было
бы на 5, а так - Ч