Body 1E - hAve A fUn! - дневник одного мальчика.
■························[
посмеёмся?
]························■
Дневник одного мальчика.

10  ноября.  Сегодня  мама послала меня в магазин купить хлеба и
яиц.  Купил  на  все  деньги "Кока-колы", потому что она гораздо
вкуснее  и  полезнее  хлеба и яиц, вместе взятых. Получил ремня.
Ремень невкусный, хоть и полезный.

9  декабря. Прыгали с парнями с гаража. На третьем заходе Ржавый
спрыгнул  и сломал себе ногу, потом прыгнул я и сломал ему руку.
Не знаю, как он завтра в гипсе прыгать будет.

12  декабря. Математичка буреет не по дням. Сегодня сказала, что
я  совсем  не знаю математики и поставила мне в дневник какую-то
цифру.

17  декабря.  Играл  на  отцовском  компьютере в DOOM. Потом еще
немного  поиграл  в  "Инфо-бухгалтер",  тоже прикольно, дошел до
третьего уровня. На налогах меня заколбасили.

22  декабря.  Сегодня  должна была быть городская контрольная по
пению.  Было  семь  звонков,  что  школа заминирована. Пятерых я
знаю, а кто еще один?

14 января. Сегодня на труде учились делать самокрутки.

15  января.  Курили  в  туалете.  Я  с  непривычки  закашлялся и
пропустил урок литературы и ботанику.

20  января.  Ходили драться в параллельный класс. Мы их сделали!
Они нас избили.

21  января.  Сегодня  вызвали  к  директору за вчерашнее. Я даже
ролики  снять  не успел. Директор меня просто укатал по кабинету
за волосы.

25  января.  Мать  помогает  мне  заниматься по химии, а отец по
поведению.

15  февраля.  Вчера  наконец-то получил пятерку по физике. После
урока  сел,  аккуратно  посчитал  среднюю  оценку - все равно за
четверть  получается  1,88.  Надо  что-то делать. Аргументы типа
"физик-урод" отца уже не убеждают.

20 февраля. Химичка думает, что HSH - это сероводород. Умора!

23 февраля. Думал об армии. Идти туда неохота. Еще убьют. Может,
завести двоих детей? Не, родители убьют.

4  марта.  Ура!  У меня прыщи! Можно будет мазаться "Клерасилом"
вместе с мужиками из класса!

7 марта. Заглянул Ксюше под юбку. Какая она там дура!

15  марта.  Мать  кричала  на отца, что он стал по бабам бегать.
Да... Вот и подрос папка, а я и не заметил...

24  марта.  Надо  расти духовно, больше читать. Читал перед сном
отцовский пейджер. Много думал...

1  апреля.  Мать говорил, что, если я буду плохо учиться, меня в
киоскеры  не  возьмут.  А  я и не хочу в киоскеры, я контролером
буду...