Bugs 01 - Реклама - Реклама и объявления.
(c) Player
                           Р Е К Л А М А
 
1.Если вы хотите доработать свой комп до совместимости с
 " PENTIUM ",то срочно обращайтесь в п.Суханово,больница,
к главрачу . Хороший уход и квалифицированный персонал вам помо-
гут.
 
2.Если вы хотите продать свои дискеты (дешево) 2D,компьютер,кни-
ги по ZX SPECTRUM,позвоните 7-66-20,Сергей.
 
3.По этому же (7-66-20) телефону вы можете попросить отремонти-
ровать умерший "SCORPION" . Вам помогут!!!
 
4.Проверяется возможность создания великолукской  модемной  сети
на базе отличного модема XTR (АОН, автодозвон и т.д.).200 р. все
удовольствие будет стоить . Кто  теоритически готов и настроен ,
просьба позвонить по тел.3-31-55.Спросить Алексея. Лапшу просьба
не вешать,а сразу сообщить телефон и фамилию для возможной связи
в случае набора участников порядка 10.
 
5.Платно  можно попробовать отремонтировать дисковод , комп типа
" PENTAGON " , звоните : 7-66-20 .
 
                                           НЕ НАВИЖУ РЕКЛАМУ !!!