Move 01 - ZXNet - Некоторые правила работы с BBS.
ПРАВИЛА, КОТОРЫЕ НУЖНО ЗНАТЬ
           ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМ BBS.
──────────────────────────────────────────
(c)Stinger,  5.01.97

  Данный  список правил приводится для тех
пользователей SPECCY,  которые уже устано-
вили в свой компьтер  (а может и не в свой
;-) ) C-DOS  модем  и  решили  залезть  на
чей-нибудь сервер.

   Правило N1: Звоните  на сервер только в
то время, которое указано в графике  рабо-
ты данной BBS.
   Правило N2: Старайтесь  долго  не зани-
мать  телефонную  линию, так  как, во-пер-
вых, наверное  есть  кто-то еще  кто хочет
"сCONNECTиться",  а во-вторых, не забывай-
те, что  в конце  месяца вам еще нужно бу-
дет оплатить  счет  за телефонные разгово-
ры :-). Почаще используйте "QUICK MODE".
   Правило N3: Не  будьте  очень  жадными:
(в программе есть не только пункт RECEIVE,
но также еще там есть и TRANSMITE  ;->  ).
Но обратите внимание на количество свобод-
ного пространства на диске сервера, и если
его недостаточно, то  не расстраивайтесь -
ведь есть еще и диск B ;).
   Правило N4:  (относительно  пункта  3):
не закачивайте на сервер извращенные прог-
раммы, и прграммы которые отработав однаж-
ды, подарят sysop'у  веселую надпись: Disk
error trk0 sec9 :-I.
   Правило N5: (см.  пункт 3 и 4):  не ис-
пользуйте  в текстах, пересылаемых на сер-
вер  слова, которые  вы бы  не употреБЛЯли
лет этак в 5 при родителях  :->, ну а если
очень уж хочется  :-(, то используйте язык
знаков, который  вы можете скачать пpакти-
чески  с любой  BBSки,  (он даже  и у меня
где-то на диске валяется).
   Правило N6: Не нужно  также делать так:
помечаешь  на сервере файл, и даешь коман-
ду "TRANSMITE"!  (Хороший  глюк программы,
не правда ли? :-)) ).
   Правило N7: При  звонке на сервер  обя-
зательно  указывайте  свой  номер телефона
(и желательно  правильно,  так как на мно-
гих серверах стоит еще и АОН ;-> ).
   Правило N8: При  завершении  сеанса ра-
боты с сервером,  разъединяйтесь культурно
- используя  пункт меню "END",  а не нажи-
мая подряд  клавиши: BREAK, MAGIC, RESET и
т. д. , проверяя,  какая  из  них  быстрее
отключит вас от линии.
   Правило N9: При использовании сервера в
режиме  E-MAIL  убедитесь, что  данная BBS
поддерживает  этот  режим. Также  не стоит
посылать  почту  абонентам,  у которых от-
сутствует модем, так как ваше послание на-
верное :-)  до них  не дойдет.  А также не
принимается почта  адресованная людям, жи-
вущим  в  Москве, С.Петербурге, Нью-Йорке,
Токио, Лондоне и других городах  нашей не-
объятной Родины :-).

   Большая  просьба  придерживаться   этих
правил. В будущем они могут дополняться.